VIDEO BAŞLIĞI: Tecrübe Konuşuyor - Aclan Acar ｜ 24.01.2020
==================================================
 Merhaba ben hirmi güven al. Tecrübe konuşuyor da bu hafta konum Açlar Açlar hoş geldik hoş bulduk çok teşekkür ediyorum. İş hayatına kırpeş yıl hak Bankası ile başlayan Merkez Bankası ile devam eden doğuş kurulunda 29 yıl ve geçen Ben sana yeni bir dönemek girdin değilim Türk Telekom'da yönetim kurdu Yessin ve bir kitap yazdırım. Bir kitapı da bu hafta tadıtmaya başlıyorsun. Ben de kitabı bir dası tasarımı çok beğenli. Bilank takip edeceğimizi yapmış tasarımı tam zamanı. Evet. Neyin tam zamanı? Bana yaşayalım senin program'a katılmanın tam zamanı. Tidyüştün ki böyle bir tecrübe ile ilgili bir program olduğu için şimdi aslında tabii dünyaya çok azda gelişiyor ve hızlı bir dönüşüm içerisinde bu hep de böyle oldu. Dolayısıyla tam zamanı derken özellikle kurum sal yapının ve bu dönüşme ayak uyudurmanın tam zamanı diye düşünüyorum. Bütün bu kırp beş eli yıllık zaman dilimi içerisinde dünyada Türkiye'deki gelişmeler ve bunların iş hayatına yasılması şirketler dünyası nasıl etkilediği neler de hata yaptık neler de iyi işler yaptık. Biraz bunlara anlatmaya çalıştım. Daha çok deneyimlerin bu güne yansılması diye elalabilirim. Tamam da bir biografi değil dedi bana. Bir anakçta bu biografi değil. Anaları biografiler ayrıca bir yalacaksın. Yoksa onları yazmadışım yok. Yok düşünüyorum. Aslında onları da fakat bu konuyu konuşurken çok değerli dostum alisaydanla sohbet ediyoruz. Dedik ya sende çok kendisinin anı yazmak için biraz daha yaşlan ondan sonra anları yazarsın. Onun için bu aşamada böyle bir kitaplaşıklık. Anında dışında yaşlanmayı bekliyorum. Ama ne zaman yaşlanırım da anı yazarım veya yaşlandığım noktada anları hatırlayabilir miyim. Onları düşünüyorum. Bu dönüşüm bahsettiğince besat dünyayla alakalı bir konu tabii Türkiye özellikle aşığımız gereken konular var. Dünyadaki dönüşümü getiren sebepleri nasıl saliyalı bir teknolojinin değişim var herhalde. Çok kızla. Yakşılar anlı fursun herhalde. Evet. Ve dünyada da bir ucuz para bonyu var. Bir merkez bankacı olarak herhalde. Dedi bir de çaşırtan kesef kalmadı. Başkanı nereden bahsediyoruz. Ve vala psiyasi yapı değişiyor. İnsanların ihtiyaç peklenkileri değişiyor. Ülkelerin güç dengerin de kaymalar oluyor. Örneğin son zaman nereden yaşadığımız batı dünyasından doya doğru kayan bir güç dengesi. Gerişmiş ekonomilerden gerişmekte olan ekonomileri kayan güç dengesi. Çin'in hızlı yükselişliği. Bindokuz dok sanda dovarın yıkılması da beraber doğbulok ülkelerinin ve kominizmin teori kolarak bu savaşta kapitalizmeka şimdü üç kaybetmesi. Bir tüm bunlar ne pz aslında dönüşümün temenledenleri ama en hızlandıran da tabii teknoloji ve bireylerin artık birçok bilgiye çok daha hızlı elişe bildikleri farklı bir evrenin başlamışı olmaz. Eee tebrik teknoloji öğretmek ve kullanmak kısım var. Türkiye teknoloji kullanmak konusunda da ayma bir hevesli olmuştur. Teker hiç öğretmek konusunda geri kalmıştı ama son bilası 5 yılıdır dükkâye ediyorum. Ükübet de bu konuda devletme karinsması da arı geç alışmalarını destek gerek. Terzine beyin güçünü. Teşrik et çalışarak bu konuya önemli verdiğini gösteriyor. Başka olabilecek miyiz geçmek aldık. Yok geç kalmadık. Bence işte tam zamanı ne intamsamanı derken aslında da Türkiye burada çok ciddi bir avantaj geldi etti. Özellikle seksenli yıllardan sonra telekom, atıyor bu su ve teknolojiye dışı açılma ile beraber yatılan yatırımlarını sonuçlarına almaya başladık. Aslında bir kuşa atlayıp daha yeni teknoloji yakaladık. Bu da çok önemli. Aynı şey örneğin otomotivde de söz konusu otomotivde çok büyük bir değişim var. Teknolojisinde değişim var. Türkiye orada kendi otomobiliyle devreye girdiği zaman orada yine otomotiv sektöründeki o yüz yıllık döneminin sonrasında olan işten patlamalı motorlardan elektrikli motora geçiş ve konakta kardediğimiz habeleşe bilen araçların devreye girmesi. Aslında bunu da mesela zamanında yakalaya bildik aslında geç kalmış olduğumuz bazı alanlar bize teknoloji anlamında avantaj gereken veya daha zili olalım abızı sağlayan olaylar olarak da karşımıza çıkıyor. Yine otobili nasıl karşıladın? Bekler tilerin takvediye abimiz nasıl bir şey çıkacağını biliyor muydu? Çok yakından takvediye adım. Yani elektrikli olacak konusunda aşağı yukarı emindim. Sürekli neselerini interneti içerçebesine bağlantılı bir otobili olacağını da düşünüyordum. Modelde beğendim açıkçası çok koş bir model olmuş. İyi bir tasarup peki diğer şıketleri geçelim buradan hemen yük taşıya şıketleri. Eski teknoloji ile eski yönetimi yapılırıyla ama hepide başarılı olarak gelmiş. Bak hadi bu bahsettiğin teknoloji'nin veya nüfusum değişimiyle veya dünyar rejiminin değişimiyle. Dünyada önümüzdeki üç yıl pek büyüme beklenmiyor. Bu döneme hazırlıklı olmayan şirketler nasıl değişecek nasıl dönüşecek. Aslında bunun örneklerini geçmiştiler yaşadık. Yani biraz da kitapta onlardan da bahsettim. Öğreneyim 19-19-seksenli yıllarda bankaçılık takıye evrim çok önemli dedi. Yani özelliği illarla beraber Türkiye kızla dışı açıldı. Bir den bile uluslar vızı para piyasalarına Türkiye'de Türk tırk tırkasını convertü, bildesiyle beraber dünyaya açık ekonomiyi politikaları uygulamaya başlayınca makro ekonomi deki değişimde gayet ne tisceptik. Uyurlarda uluslar nasıl bankalar Türkiye'de yatırım yapmak istiyorlardı ve aslında yeni ne silip bankacılıkla ve ilginçtirmen çok net hatırlıyorum kitapta da biraz bahsettim. Türk bankaları biraz da böyle alır hantal yapılarıyla buna tepki koymaya başladılar. Yani yabancılar gelmesin. Biz burada iyi idik hep beraber içeride güzel çalışıyorduk falan diye. O yeni ne silip bankacılık özellikle bir orçun denkink veya daha ufakçılübelerle dış tücaret bankacılığı gibi ki işte finans bankın kuruluşu seksenli yıllarına ortada bir adına ilk sa bankasının itse bankası vardı evrildi yeniden oluşturuldu. Tabii bizim köklü ve kurulu teyrisi sevdiğim şu büyük bankalarımız önce buna tepki verdiler fakat hemen arkasında anda şurakla adapte olmayabarsızlar ve aslında bugün geldiğimiz noktada Türk bankacılığının kresen anlamda da belli bir yere sahip olmasın. Ne denide o rekabet. Dolayısıyla ben bu teknolojik kullandı da bulmuşlarım. Yeni ne silip şirketler devreye gittikçe geldikçe yarattıkları rekabet. Yarattıkları daha verimli iş yapış tarzı yalın ve çeviklikleri aslında geçmişte var olan şirketlerinde kendilerini sürekli bu adapte etmeleri için bir zemin oluşturacak. Tabii ki herkes uyamayacak buna uya mianlar ayrı şirjek belki tasviye olacaklar belki birileri tarafından satın anlayacak birleştirilecek bir reha bildiye edecekler ama mutlaka faydalı olacak diye düşünüyor. Peki bu bilası Avrupa'da sadece internetten banklaşılık yapan kurumlar türet. Yani Türkiye'de bir iki tane bankanın farklı markaları var internet banklaşılığı yapamam ha. Biliyoruz. Bir bankanın lisan ise altında hizmet görüveye sarsında 35-35 sube sordan bankanın bir parçası dolayısıyla güveniyoruz. Fakat benim bu bilası alman yövve benzer ülkelerde izlediğim tamamen sadece internette olduğunuz söylüyor. Çok ciddi miyuduğa topluyor. Ve bankıcık işlemine bankalar var. Bunların ciddi bir tektu olduğun düşünüyor musun yoksa şu anda moda diye bir büyüyorlar. Yok. Ciddi bir pazarpayalıcaklarını düşünüyorum. Çünkü maliyetleri gidersek daha kontrol edemiler hale geldiler. Yani şöyle bir şey var. Ben onu çok değerli buluyorum. Müşterisine değer yaratmayan hiçbir işin sürdülebilir olması şansı yok. Ve tabii değer yaratırken bir yandan da rekabetçi bir fiyatlamayla ortaya çıkabiliyor olması lazım. Yani ne diyeceğim? Müşter sizin şurada sayımızın çok olması veya teknolojizde çok daha iyi olması. Gibi konularla çok da ilgilenmiyor. Efendim denetim sistemleri için sizin kendi içinde geniş kadrolar beslediğiniz bunlar müşteriyi çok ilgilendiren konular değil. Onlar hizmetin kalitesi ve sonuca bakıyorlar. Dolayısıyla yani bu tür internet üzerinden servis veren kurumların belli bir kredi bilteye sahip olmak kaydıyla çok daha hızla gelişen tahmin ediyorum. İki konu var. Bir tanesi ben şahsen de böyle bir kurumunda içinde de bulundum. Bir ortaklarımız vardı doğuş kurumunda çalıştığın gillerler de Foxwagen FFXIV'le Türkiye'de bireysen otoblük kredisi veren bir vdfd, Foxwagen doğuş finans diye bir hareketimiz vardı. Vdf'le ana ortaklarından olan Foxwagen FFXIV'le şurbisiz tamamen internet üzerinde çalışan bankalisansana sahip bir bankadır. Hiç sube s falan yoktur. Yani ve alman ya da çok büyük hacı ve sahip bir kurum. Tabii ki Türkiye'de de bunlara olacak. Meryes'e tabii biz bankacılıkta biraz yine kita anlatmaya çalıştım konulardan bir tanesi. Neycut kurulu bankalarımız o kadar dominen ve o kadar güçlük ki onlar hemen hemen her alanı kendi dünyalığında toplamaya çalışıyorlar. Aslında baktığınızda finansar derinleşme dediğimiz olay da biraz Türkiye'de darkılıyor. Çünkü faktorenkliğizin ki bir bankadışı finans kuruluşları da yine bankalar tarafından sahipinliyor. Sigor'ta kuruluşların bir çoğunda yine bankalar ana ortak. Dolayısıyla yine başlangıçında internet bankacılığı veya hızlı hizmet verebilecek çevek bankacılık sistemine de yine bankalarımız öncelikle de kuruyorlar. Zaman içerisinde okrulu bankalarımızın kredi biritesine ulaşan ve yine bankacılık düzenleme ve denetleme kurul tarafından belli bir denetin mekanız baskurulan internet bankacılığı yapan kurumlarında ortaya çıkacağını ve hızla başarı yakalayacaklarını tahmin ediyorum. Evet, bir de eski bir merkez bankacıyorlar. Heminim ki bu konuda da beni aydınacaceksin. Bu kripto paralar korusunda geleceği nasıl görüyorsun? Bir yakın gelecekte çok şey olmayacak deniyor. Öyle mi düşünüyorsun. Ama uzun gelecekte kripto paralar çok önemli olacak deniyor. Ne dersin? Ben önemli olacağını düşünüyorum. Tabii onun da gizaman içerisinde belibir reglasional tabi olması lazım. Yani orada kripto parası sisteminde bugün küretin mekanizması içerisinde devam ettiğinde mevcut para mekanizmasına bir rakip oluşuyor. Benim görüşüm devletler ve merkez bankalırdı kendi kripto paraları de çıkartacaklar diye düşünüyorum. Yani o rakanslığın önüne set çekerek onu durdurmaz mümkün değil. Sokendine bir yol buluyor. O yüzden kripto parası sistemini giderek daha yaygınlaşacağını düşünüyorum ama bir regülasyonun geleceğini de kuvvetletemine ediyorum. Bu eksif aizle beraber bir hassa çok poplar oldu. Yani paranın eksif aizle olmaz. O paranın de erinin zaman içerisinde sanki ericeğini de işaret ediyor. Bir bir tehdit tabii bir tehdit. Ancak tebişli unutmamak lazım. Kripto paramekkenizmasında da bazen çok aşırı speklatif faleyetler olabiliğini görüyoruz. Yani bir denbire çok hızlı değer kazanıyor veya hızla değer kaybediyor. Dolayısıyla insanlar tabii paraya olan paranın birkaç tane fonksiyonu var. Bir tanesi bir ödeme aracı. Bir tanesi bir tasarruf aracı. Şimdi böyle baktığınız zaman ödeme aracı kripto parası sistemile oluşturabiliyorsunuz ama tasarruf aracı olduğunda da belli bir stabilteye sahip olması lazım. Yani yalnızca fazdiyi değerinin de korna biliyor olması lazım. Paranın değer kaybı kripto parado olduğu gibi normal bildiğimiz geleneksel parası sisteminde de enflasyon yön temile değer kaybına oraya biliyor. Onun için de merkez bankalarının asli görevlerinden bir tanesi parasal istikrare ve paranın değerini koruması olmalı. Kita bu okyanların çok şeye öğrenince en düşnüyorum. Yazan bir şeyler öğrendim kitabı. Yazarkin mutlaka bir kere en azından film şerediki bir geçtiğimiz eliyil gözümlüğünden bir bir kere daha geçti. Bir de tabii geleceği dönüp tasarımları yaparken de biraz daha araştırma yapıp yani bütün bu geçmişte olanlar geleceği nasıl etkiliyebilir konusunda. Baya bir kitap karıştırdım. Ben okudum hem çalıştım. Epi bir zaman arcaydım. Yani bir yıl ayakın zaman kitabını iskeletin ortaya çıkması. Ve sonra iyileşmesi sırasında öğrenmenin sonu yok. Yani sürekli öğreniyorsunuz. Tabii ki bazı şeyler insan mutluklarını da hatırlaması ne? NOTA sedan. bu çalıştım şirketler dakika aldığımız kararl injury yaptığımız arama toplantıları statışık karar toplantıları bu kadarın oları hep. Hep, butlarına anmıştığım zaten onu çok büyük Fatihle serop다. Birbir nochmal Ya hep hayalimde vardı. Yani kitap yazmak amacı ile bir airşif yapmadım. Daha çok tabii airşif ve hazırlıyor olmadığını dedi. Zaman zaman çünkü insan bazı şeyler unutabiliyor. Ben unuttuklarımı dönüp referenso olarak ele alayım diye başladım. Kitap yazma fikris son zamanlarda çıktı. Biraz da eşim dostum sohbet ettiğimizde yap. Ya bunları yaslan ne güzel olur falan dediğinde. Düşündüm kurumsal vatandaşlık var biliyorsunuz. Bir de yaslan vatandaşlık, bir de yaslan vatandaşlık, bir de yaslan vatandaşlık. Şimdi bu bilgi bir ekimi kendimizle beraber alıp götürmek doğru değil diye düşünüyorum. Yani en azından biraz da yanta bir ki okuycular karar verecek veya ilgilenenler karar verecek ama bu geçmiş elli yılda ne nereden geçti? Türkiye buralar nasıl geldi? Gelecek on yıllar nasıl şekilecek dünyane tarafa doğru gidiyor. Kendi görüşlerimle bu kitaba aktarmaya çalıştım. Eminim iş dünyasına katkısı olacak birçok konu var. Ama bir taraftanda gençlere katkısı olacak konular var diye düşünüyorum. Burada kendi hayatımda ilgili örneğin meslek seçimiyle yaparken nelerle karşılaştım. Nasıl farklı oralar şans farklı rüdayı bana yardım ettik. Bugün Türkiye'ye gençler gelecek de kim mesleklerini seçerken bugün yaparak diye geleceği bakarak seçmelere gerektiğini ilişkin örnekler var. Dolayısıyla zehpli bir şey olacak diye düşünüyorum. Oyunlar. Oyunlar. Oyunlar. Oyunlar. Oyunlar. İlk olarak eşim ve oğlum okudular. Eşim şeydir. Ben ona çarşı kurubu yiyesi diyorum. Böyle genellikle eleksidir. Her şey her şarkı aşırıyorsun. Dolayısıyla çok beğendiğini söyleyince. Dedim ki tamam. Bu işi olmuş. Peki. Ankara'nın. Ankara kolece. İtiyah. Arkasından da bankacığım siyorta cadık. Ve bastır yaptın. Hak bankası da bankacığım kaya atına başladın. Bu okul ve meslek seçimini aile etkilimişmidir. Nasıl bir aile aile atı tasvere dersin o malar gerektiğini. Ya bu bu bu çocukluk. Babam iyi şey insanı yani bir esnaf aslında kendi işini yapardı. Annen iki kardeşinde beraber. Çok demokrat. Medini bir aile içinde yetiştik. Yani söysekkümse bulduk evde de. Ve bu Bu Eskiçcik güçlü yaşlarda itibaren. Onun şekillemmem de faydası olduğum düşünüyorum. Daha sonra Ankara kolece orası da tabii. Çok çağdaş eğitim veren bir kurum. Çok büyük katkısı oldu ilk okuldan itibaren. Meslek yaşantını seçmem iyilmiş. Lise ikinizin ifde. Köyçlü kulu. Köyçlü kulu bir o zaman. Öğrenciler sosyal faydaya rahatmak için. Bu Bu Bu bu bu çocuk çalışma yapar. O zaman parası ile de o seksiköy projelerindirdik. O seksiz bin lira da para ihtiyacımız var. Ben de bir seykin sınıf dayım. O zaman bu parayı bulacağız. O tutuk çalışmaya başladık. Onu üzerinde bir kermesler yapıp. Pasta börek çörek satarak falan yapmaya çalıştık. Ama bir türü para toplanmıyor ve topladığımız parada. O zaman yapamayacağız. Onu üzerinde çok sevdiğim bir arkadaşım. Umur seyizgin. O zaman babasta bakılar bankasında üst yönetir. Umur adetim ki, Babandan bir an diyor asanda bir sorsak ne yapacağım. Kittik ziyaret ettik böyle ağır lambirli falan geçmiş dönemim bankası. Anlattık projayı çok hoşuna gitti. Böyle düğmeye başlı. Kızım, bana muhase ve müdürnü bağlayayım dedi. Muhase ve müdürnede diki. Sana şimdi açdan acara göndürüyorum. 10 sekiz bin lira verindedi. Nasıl yani? Faray bize verirler. Bir de ki bir reklam derginizin arkasına reklam koyun ve bu köyokullarına bakılar bankası. Karkısıyla yapılmıştır yazın. Bir de paranın iş hayatındaki ve işlemlerdeki önemli orada fark ettim ve bankacılıkla ilgili kararım değişti. Ve bankacıl olmayı elisi ikinizin ufak karar verdim. Şimdi oyunlarda aslında bankacılık çok da gözde günesek değilli yani. Normalde işte doktor olayım mühaneşe olayım. Bir de sana hatırlatalım. Yılıyormuşun çiğetmiş dört. Bu basettiğim yetmişik yani. Türkiye'de anarsın ne olduğunu bir keremi ki Bartım'a sorasının verildiği dönem. Ben gençleri farklı ifade etmeyecek ama biz o hak kranların hattırlatmak açısından. Çok zor bir yalıyor. Ve kristürk'e de çözülmeden ilerledi. Yılıyormuşun sekiz oldu. Yetmiş sentin muhtaç hala gelmek üzereydi. Kava yetmiştukuz. Yetmiş sekiz de takip. Yetmiştukuz'a gava yetmiş sentin muhtaç hala gelmek üzere. Ondan bir öleceğiz. Yedi yedi yedi yedi. Kıyüksekin bir tane çoldunuz bir dönemde merkez bankası aygötü. Ne tetrikledi? Ya aslında şöyle oldu. İlk işi orada biraz tabii gençlere de mesaj var. Ben masri yapmaya başladım. Orada evlendik. Şöyle yolumuz oldu. Vala be. Durketmiştukuz doğumdu dur. Ve masri yaparken de masri ücretli bir program. Ve sınıf arkadaşlarımı bir çoğada Ankara'lı oldum. Şimdi çoğuk kamu kuruluşlarında çalışıyorlar. Herkes masri ücretini çalıştığım kurum ödeyor. Mecbur izin etkarişili. Ben de halk bankası da müraja at ettim. İşte eğitim bir durdurun evi yazı yazdık. Yazdık. Çavap gelmiyor. Dediler ki sen başla bir sonra bunu halledeceğiz. Fakat malesef, olululabilecek. Vap gelmedi. Halk bankası redd ettim. Yani genç, istekli bankacılık masri yapan. Ve bu anda karıyer bekleyen. Bir genç insanın ödeyeceği masri ücretini Palk bankası böyle bir şey ihtiyacı yok durdur. Kavuliyet mediler. Benim için önemli bir kırılman okta soğuldu. Ve orada karar verdim. Dedim ki yani çalışanlarının mesleki alanda ilerlesini size için yatırım yapmaya ihtiyacı olmayan bir kurumda çok uzun süre durmak hata olurdu. Bir düşündüm. Ve bu şekilde gidelim merkez bankası. Evet. Kaldın, o ne ki? Sonunda Ankara'yı bir okrası yı bırakarak İstanbul'a özellikle sektörü gelmeye karar verdim. Evet. Ne işi? O da önemli bir kırılman okrası. Aslında iki tane nedeni var. Bir tanesi makro resim. Çünkü merkez bankası aslında ticari bankacılık fonksiyonların da üzerine alan bir yapıdaydı benim çalıştım. Ve bizim merkez bankacılığın yanı sıra ticari bankacılık kaslarımıza çok güçlendmiştim. Merkez bankacılın asli fonksiyon olan politikası tarafına doğru ise 196 yılında ilk açık piyasayışlendirinin kuruluşunu yaptım merkez bankasında. Yavaş yavaş o tarafa doğru evelmeye başlamıştı. Özellikle 199'anlara yaklaştığımızda artık merkez bankası tüm ticari bankacılık faleyetlerini özel sektör bankalarına deli geçmiş vaziyetteydi. Önümde iki yol vardı. Yakalıp merkez bankası başkanına doğru ilerleyecek görüyorl. Ama çok dar bir alan her girceklik yani merkez bankası bir tanesi alanda. Ve daha da güçlü hissettim. Ticari bankacılık tarafına geçirecektim. Tanbuları düşünürken güzel bir tensaadüf oldu. Rahmetli İsmet Alver. Çok sevdiğim bir sanki. Baklar bankası gelen bir düzgün. Bir bank açıyormuş. Amerika'da beni de tanırsa verdi. Bir gün bir telefon seni bankanın gelen müdürü yaptım. Dedim. Bir de mirek. Öyle de konuşurdu rahmeti. Baklar bankası gelen müdürlüne giriyorum. Niye o kadar görebilirim? Bir durumda karşılaştık. Fakat İsmet Bey çok da cevap ve tutunu koparan bir yönetici olduğum için bunu sayın başba kanada o zaman turgut özalada anlattmış. Ona inanmış. Rüşlü beyle de konuşmuş. Rüşlü beyle de sarıcı olduğum herkes bankası var. Yani iş aşağı yukarı bitmiş. Fakat benim böyle bir niyetim yok. Yani benim niyetim yokler. Ben Amerika'ya git. Meydüş'ün müyörü. Merkez bankası ile bırakıp da bir başka kamu bankasına geçmeyi. Zaten düşünmüyor. Fakat yine İsmet Bey'in cevap ve hızlı tutunmuyla. Bu gazetelerin falan da çıktı çünkü söylemiş İsmet Bey. Bankaya açıyoruz açlarında gelen müdür oluyor diye. Bir sabah zekeriye abiyaradı. Pazar sabah saat sakinleştik. Sakinleştik. Oş kurumuna geçmiş miydi? Ben şu anlık yapıyordu. Bir daha geçmemiştik. Sabah saat sakinleştik. Zekeriye abiyat telefonda. Bana ne yapıyorsun diye sorurdum. Sakin sabah saat sakinleştik. Ne yapılabilir yani? Evet. Dinleniyorsun. O sakin bir şey olabilir. Yani ama Allah'tan çıkmamıştı. Bir murtasını da görüyoruz. Öyle mi yoklar? Hemen dedi. Gel seni ayağın beletanoştıracağım. Ve ayağın beletanoşmamı öyle oldu. Hiç iş falan tek tek fethletmiş. Ya sadece sohbet ettik. Ertis sabah İbrahim Bey'e aradı. İbrahim Bey'e bethil genel müdürde o zaman gelen bir mınkasında. Bir görüşe bile mi istiyor? Yani nezaketin düzeyine bakın ki, bir parçon olarak ben ne konuşuyor ama. İç tek defini, profesörünel yöneticisiyle gör. Böylelisi de verente bankası dönemin başladı. 19.9'nın o yedi elültü arayında garanti bankasına geçtim. Ve çok da isabetli olmuş. Onun için ders olarak veriyorum bunu. Yani o tarihde ben seçim yapmayı o günün koşullara göre yapsaydım. En son seçilecek banka garanti bankasıydı. Bakak burada çok uzun söyledi alıştım. Geren eti bir közde genel müdürcü yapsaydım. Buradan sonra, bu İbrahim Bey'inden devralı bank ekspresi genel müdürde oldun. Arkasını Osmanlı Bankası genel müdür oldun. Ama yaklaşık 10 yıl sonra, bu bu üç bankasını körfes Osmanlı ve garanti birleştirmeye karaberdim. Bu birleşme kararını nasıl karşılık? Ya aslında şöyle, biz tabii buna önce şöyle başladık. Biraz bulurslarız yine kresel akınları takip ettiğimizde. Dünyada gider ekban kaların, birleşti, güç bir ile ne gittiği. Çeşitli küklü markaların. Yani ne bilimişte, çeyiz menhetin benkin falan bile, birleşmesi süreci ne girdiği. JP Morgan çeyizlerin alt yapısının hazırlandı. Bir dönemde. Onun için bu dünyada bankacılığı izlediğinizde. Bizim de kendi işimizde verimlik artışı yapmamız gerektiği, çok net gözüküyordu. Öncelikle bankaların operasyonel alt yaplarını birleştirdik. Fakat iki bin bir krizine getiren bizi sinyalar, iki bininin hazırlandı da falan ortaya çıkmıştı. Yani bayağı görevi yöldük oldun. Dolayısıyla krizle beraber bankacılık sektörü çok büyük bir reabiltasyon ihtiyacı ortaya çıkınca da. Biz zaten arka yüzlerine birleştirmiş olduğumuz bankaların ön yüzlerinde birleştirmeye karar verdik. Bundan sonra kitaf var ki tatlan başlık, kitaplar gelecek mi. Ted Koleyci birini versesini mütevelli heye tindesini orada şey de ihtimaya gerek çalışmaların var. Bir gün nasıl anılmak istiyorsun? Bu kitabında bazı şeyleri ipuçlarını vermişsin belki bundan sonra başka çalışmaların da olacak. Vallahi biraz da bir şey yapakıyorum. Yani bu dönemde bak demin üç de birlik bölümünü aslında sosyal sorumluk projelerine ayrıyorum ki Türkiye'de demeyi ve bağlı kuruluşları bunlardan bir tanesi. Kitap önemliydi şimdi iki bin girmişseneysin de kitabın içerini kompenanslar ve ikilik görüşmelerle geçireceğim özellikle öğrencilere dönük, üniversiteler ve iş dünyasına dönük. Türkiye'nin farklı şehirli birinde konferanslar planlıyorum, ikilik görüşmeler planlıyorum. Yani burada emacım aslında ülkenin iş dünyasının daha iyi gitmesi için çabasar fethmeye devam etmek. Tabii bu arada anlılırken de yani iliklerle güzelliklerle anılmak istiyorum. Yaptığım ortada eser bırakmak istiyorum. Kitapta bu eserlerden bir tanesi başka kitaplı olur mu? Yani çok planladığım yok ama dediğim gibi belli bir dönem sonra belki biraz daha anlılar adonuk bir kitapta olabilir. Yedim açar, iyi hi geldi. Çok şevrendim. Türkiye'ye seneyesasında birçok ve sileri yakından tanır takvede ama bugün de dizi izleyen insanların hem keyftı baktık geçirdiğini hem de gidip şev verdiklerin düşünüyorum. Efendim sözleri sayedim. Tizsek afla. Tecrübe haftayı ne burada konuşmaya devam edecek, sağlıcakla kalır. Bu videonun bir videonun videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun

VIDEO BAŞLIĞI: Tecrübe Konuşuyor - Attila Köksal ｜ 01.11.2019
==================================================
 Merhaba. Ben ilmi güvenhab. Terciber konuşuyor. Daboguyun konum. Atilda. Körk saat hoş geldiniz. Hoş bulduk. Ünlü müenkul deriler. Yiyumetim kuruluyesin. Fodar finansal okuyar zarlık ve erişimdeni başkınızsın. Sabancı üniversitesinde finansmasını danışmak ruhlu viesin. Yatırıncılere bir gidelim mekçin. Birçitap yazdım. Hatta ki tatlı yanında. Geleceği. Yatırım. Arkadaşlarla birlikte ya. Bunda konuşacağız. Merak ettim çok şey var. Önce Fodar'den başlayalım. Estersen. Fodar. Senin çok efort serfettiğin bu seni başkanı olduğunu ama daha önce hani yönetim kuleyesinde olduğun bir civil toplum kurmuşum. Neden önemi de Fodar? Evet. Önce dikle beni programı çağırdın için teşekkür ederim. Çok keyifle izledim daha önceki programlarını burada oldu. Daha çok mutluyum. Fodar neden edemli? Gerçekten ben Fodara zamanımın önemi bir kısmını ayuruyorum. Sadece ben değil tabii. Ben de yönetim kuruluyesi arkadaşlarım artık Fodar'ın çalışanları. Ama cümz tülkiyede finansal okuyar zarlık bilincinin artması. Vatandaşlarımızın parasal konular da daha bilgili hareket etmeleri. Öyle çok karmaşık şeyler öğretmeye çalışmıyoruz. Çok basit temel öğretileri onlara kazandırmaya çalışıyoruz. Önneğin birçe yapmakla başlıyoruz. Birçe yaparak nasıl giderlerini azaltabilirler. Çünkü biliyorsun Türkiye'de toplumun çok önemli bir kısmı dar gelirli. Ve maalesef bizim gelir tarafında herhangi bir katkıda bulunacak bir şeyimiz yok. Ama gider tarafında onları vatandaşlarımızı bilinçlerindirabiliriz. Onların daha bilinçli bir şekilde harcamak yapmalarını sağlıyor. Birçe yapmalarını sağlıyor bildiriz. Buradan biraz tasaruf elde etmelerini bu tasarufları birikime ve yatırma dönüştürmenelini sağlarsak onların geleceği açısından katkıda bulunuruz diye. Geçenlerde sosyal medidan takip ettim. Dükküniversitesinde, meşhur professor Den Arie'nin laboratoru diyelim. Davran Issal, ekonomidavran Issal finans bölümüne galiba fotoğrardan bir grup olarak katıldınız. Neler? Gettirdiniz buraya. Şimdi bu entelesen bir projya çok sıca basidayım. Medlife vakti tarafından desteklenen madden desteklenen bir projye ve den eriyenin iki bir dükküniversitesinde projye yönetiyor. Üç ülke örnek ülke seçildi çalışma ülkesi seçildi. Çin meksik ve Türkiye'de, Foderve boğaz üçüniversitesi bu konuda seçildi. Oraya gittik dükküniversitesinde davran Issal ekonomidavran Issal finans eğitimleri aldık. Burada ki yaklaşım şu finansa okur yazarlık çalışmaları faydalı fakat davranış değişikli yapmakta çok etkili olmuyor. Yani biz anlatıyoruz vatandaşlı işte üçaya yap, birikim yaptı, sarbı yap, bunu yatırımlara dönüştür diye. Bu ilgiği çok çekiyor fakat genelde davranış değişikliğiyle sonuçlanmıyor. Bunun için bu davran Issal finansmet odları ile küçük dokunuşlarla dörtülerle genelde teknolojiyi kullanarak vatandaşlarda olumunduğu yönde davranış değişikli yapmak mümkün bununla ilgili bir çok deneyler yapılmış. Bir şey söylük ama bir önek versene. Bir saba sipbüyörnek, bankadıyor ki vatandaşı senin birikim yapman lazım. Aydı yüz lira birikim yapman lazım. Gel bana bir tavi tırh. Ben her aynen senin hesabından yüz lira çekip bunu bir fona koyayım. Vatandaş terektir diyor diyor ki, ben şimdi ay ortasında eksiyimi düşerim ne olur. Genelde hayır diyor. Saberli bir şey, dilmiş de yetmiş seksen doksan hayır cevabı geliyor. Korkıyorlar çünkü. Peki diyor o zaman bu teklifi yapan. Şöyle bir şey yapalım. Sen yine bana o tavi düver. Ben parayı senin hesabından çekmeden önce sana bir mesaj yoluyayım. Esemez yoluyayım veya herhangi bir mesaj. Sen buna evet dersen çekiyim. Dediyiz ama bir anda sever evet diyenlerin oranı yüzde seksende doksanı yüklüyü. Çünkü kontrol kendinde. Birini yok ki çok basitler. Ne kadar basit bir dokunuşla ciddi bir davranış diye şükni yapıyor ve genelde de o tavi düverenler hep evet diyorlar. Yani para birikmeye başlıyor. Böyle çok basit şeylerle. Şimdi tabii bu Daniel, Kane Man ve Ortağına nober. Evet, konunu ödülü kasantiran. O kadar tarihli alırı. Biriydi. Şimdi burada bahsedilen hesasında insanların kararlarında okudarda rastö her olmadıklar. Tamam. Şimdi şiğincinde para olunca da mu insanlar okudan rastöler değildir. Tabii. Tabii. Bizim bize ekonomida öğretiler hatırlarsın. Ne okuduyurlarında? Homo ekonomik ustaya bir kavram vardı. İnsanlar son derece rastönerlirler ve sadece kendi çıkarları için ve tüm bilgileri derleyerek, tüm bilgileri derlendirerek kararlarılırlar. Derv. Ama davranışsan ekonomi bunun kesinlikle böyle olmadığını insanların duygularıyla geçmişten gelen bazı ön yargılarıyla. Tedir gündikleriyle ülkektikleriyle kararlar aldıklarını söylüyor. Geleceği çok düşünmediklerini söylüyor ve tabii kararların çoğuda yanlış olabiliyor. Bazıları doğruyordu. Gelişebilir ama çoğumlukla zek defiden sal konularda bizi yanlış kararlar vermeye itiyor davranışlarımız. Oyun planlığınız da ne yapacaksınız? Şimdi buna yeri öğrendiniz. Şimdi yapıyorsunuz. Evet. Şimdi bu projeyinin televeliğinde fotoğrı bazı için versesinin Türkiye'ye dönüp buradaki defiden sal kuruluşlarla ortak projeler. Önneğin bir bankaya gideceğiz. Bir sigorta şirketini bir bir esene mektik şirketini. Orada öğrendiklerimizi anlatıp bazı örnekleri gösterip onlarla bir projeyi dizayını yapacağız. Yine asıl amaç. Özerlikle küçük ve ortaya ölçek sahibi tasar usayplerinin davranışlarını olumluyomluyomde değiştirmek. Önü temel hedef bu. Onlarla bir işte dürtu designli değilim. Ve ya bir artık nasıl davranış değişikli yapacaksak öyle bir projeyi dizayn edeceğiz. Bunun tesilerini yapacağız. Ve daha sonra uygulamaya. Her şey çok yeni tabii ama iyi bir yerlere geldiğimiz nasıl ölçebiliriz burada. Dünün çok istet istikirlerim. Önce tesla aşamasında ölçüyorsunuz. Normal dürtuyuyabmadan önce dinleyi dinleyi grubunu ölçüyorsunuz. Dürtuyuyabtıktan sonra dinleyi grubunu ölçüyorsunuz. Bundan tebağızları başarısız oluyor. Olumluyomde davranış değişikliği olmanış oluyor. O zaman o projeyi rafa kaldırıyorsunuz. Başkasını uygunıyorsunuz. İstet istikime todlarla bunu çok net ölçmek mümkün. O ölçensiz temler şeyler var. Merakta bekliyorum. Yani bu tür sistemleri oyun oynamak bunların manipretmeyi seven de bir toplumuz. Bakalım. Bizim de bunun güzeldi. Olumluyomde bonifilasyon olacağı için. Ama çıvatandaşa bir katkı sağlamak. Burada tabii fotoğ eder ve bazı hüsü olarak bizler de bir filtre görebileye göreceğiz. Çünkü sonuçta finansal kuruduşlar. Ama çıvatışlarını arttırmak doğal olarak. Eğer orada kazan kazan gibi bir şey oluyorsa ancak projeyi bizde yol vereceğiz. Yoksa sadece satışa başlı bir projeyte bir şeyin ruhuna uymuyor. Hatıla otusuz beş seyidir. İşe atını bilasada yatırım araçlarının etrafında gerek yönetici olarak gerek yatırımcı olarak bulunduğunu. Türkiye tırmcısının profilik tabında da var gördüm. Türkiye tırmcısının profilinin nasıl değiştiğini söyleyebiliriz? Otuz iliçersin. Valla maalesef ve çok dramatik bir değişiklik olmadı. Yani bizim yatırımcımızın profili davranış şekli. Çünkü bir dokuz yetmişti seksenleme ve doksanlı yıllarda şekillendi. Biriyonsun işte biz o yıllarda doğduk iş hayatını atıldık o yıllarda büyüdük. Ve o yıllarda Türkiye dünyada eşi benzeli görülmemiş bir yüksek enflasyon ortamından geçti. Yani otuz küssür yıl boyunca ortalama yüzde elli, bir enflasyonların dünyada ikinci bir ülkede görülmedi. Sadece Türkiye'de oldu bu ve bizlerde bunun birer ürün düğün zahsını. Bir bütün yatırım tasaruf birikin davranışlarımız o dönemde şekillendi. Birazdan sanki yeni şenerasyon anda bu akse etti. Gihala düşük bir enflasyonlarınınla geldik diyemiyoruz. Dolayısıyla kısa vadeceğiz. Kısa vadecı olmayı devam ediyoruz. Varlıklarımızın çok önemli bir kısmı. Bir aylık, otuz beş gün ortalama vadeli mevduatta. Genek çok önemli bir kısmı. Döviz mevduatı sapslarında, döviz tevdiat ve yavdat nasıl diyorsan gene. Neredeyse orada bir yarı yeri ya bir şey var. İşte hisisesine de ve sahile gibi uzun vade ediyordu. Ya yatırma açtığında payıda sahilece toplam finansal yatırma. Yüzde on bile değil hatta. Dolayısıyla kısa vadeceğiz. Dikit enstrumanlara yatırma yapıyoruz. Yeni değişik enstrumanlara çok ilgi göstermiyoruz. Korkuyoruz, tedirginiz ve sistemede görenmiyoruz. Ve bu benim çalışma dönemim boyunca malesef hemen hiç değişmedi. Sen bir dönem aracı kurumlar başkanıydın. O zamanlar birlikte miydin? Aracı kurmuşlar, bildiği. Bir şey sarmaya piyasası aracı kurmuş. Onun başkanı olduğun içinde borçlanından yönetim kurumda mıydın? Daha önce de geçip borçluyumatım kuruluğuydu. Başkanı olduğun içinde daha sonra tekrar seçildim. Nasıl değerlendiyorsun Türkiye'de bu tür üç kurulları, misyonlarına uygun hayke edebiliyorlar mı? Bir değişim, sağlıyor, biliyorlar mı? Yoksa lideri göreme değişiyor, performaz. Vallahi ama alesef bu tür yerlerde görevi yapmak için kolay değil. Özellikle sarmaya piyasası aracı kurmuşlar bildiği. Benim dönemimde, bir yapısı vardı. Bir anda çok küçük bir aracı kurum. İsmelmeyeceğim ama 10 kişinin 15 kişinin çalıştığı bir aracı kurum. Diğer tarafta örneğin iş yatırım. Bir yük ve yükseli ve azira at yatırım. Değil bir aracı kurum. Şimdi bütün bu tabi, gel pazayı, kapı sayan, bir yeri yönetmek kolay değil. Bir de benim dönemimde, sarmaya piyasası kanını değişti. Aracı kurmuşlar bildiği çok daha karmışlık bir yapı aldı. Çünkü portföyletim şirketleri girdiler, gelen eşitiyetleri, çok itiraz etmemize rağmen. Biz yapıya sadeceleştirelim derken çok karmışlık bir yapı oldu. Böyle karmışlık yapılır yönetmek, birlik yapı sağaltında, ki sen de bir lilgi atışı diye yapar. Biliyorsun. Çok zor. Çünkü çok fazla çıkar grubu var. Ve her bir ikette bir kendi alanın da bir yapmak istiyor. Çalışmaya yapmak istiyor. Doğun esiyle, malesef, beni mesela, üzerin konulardan bilisi od önemli. Bu da anlatamadık ankarya. Yani bir okradanada, sarmaya piyasası kurulumu o dönem ki, bir okradanada anlatamadık, kanını hazırlayan. Ankarya da sayın babacının dönemiydi. İşte gidip, Kore'de gördükleri bir modeli, buraya adaptı edeceğiz, dediler. Ortaya yönetilmesi eskisinden de zor bir yapı çıktı. Şimdi iki başkan arkadaşları, bakıyorum, gerçekten işleri çok zor yani. Benim döneminden daha da zor. Sonra bu kitabı yazdın. Alpazsan bu takmurat ergen, iknor, ünler ve hakan Osmanlı Uyla, beraber yazdın. Aile için tasarruf ve yatırım tavsiye eder. Yazarken nasıl bir hede film vardı, kitab çıktıktan sonra neler oldu. Öyle mi yazlar mısın? Tabii tabii. Aslında bu ikinci iki temiz daha önce daha kanka Osmanlı oluyla birlikte, yine geleceği yatırım. Bakat bu sefer yarının büyükleri için tasarruf ve yatırım tavsiyeyle diye bir kitand lazım. O kitabı yazma, fikri de bana çocuklarımdan geldi aslında çocuklarım tam ergenlik çayına girdiklerinde onlara ve onların dönem arkadaşlarına yönetlik bir kitab yazıymı diye yol açıktım. Sevgili hakan da sağ olsun. Kalimide çok kuvvetli o da projeye daha hilo oldu. Ve çocuklar öynek bir kitab yazdı. Ondan sonra bir de aileleri için yazalım. Çünkü aileler gidiyorsun. Boşanmaların en önemli denlerinden birisi, filan salı yulsuzluk. Sanki da yaptığı bir anket var. Eşinde ayrı ayrı dolduruyorsun. Filan sal açıdan uyumlu muyuz? Anketi. İlah eşinde olması de şart değil. Nişanlıysan ve kaza arkadaşı. Çok daha önemli. İşanlı bir nikaya bunların odaklar. Sonra daha kalaz lazım. Orada birşiri soru var. Bu işe iden var. Efsaybe olmak istiyormuş. Çok önemli bir Filan sal karar. Bazen adam diyor ki, arkadaşım niyefsaybe ama kirağı da oturalım. Benim işim gayet iyi. Birikimlerimizi işime yatırayım. Buradan çok daha fazla kazanınız. Belki kadın diyor ki, o kayrelimiz olsun. İşte ilerde emeklik de kafamızı sökresim. Anne babamıza finansal açıdan yardımcı olmalı mıyız? Belki kadın diyor ki, yok olmuyor. Adam ve ya kadın olalım diyor. Adam olmuyor. Zaten zarzorgü için. Özürüyor. Çocuğumuzun okul için bugünden, birikim yapmaya okulmazsa affet için, bugünden birikim yapma. Böyle bir çok soru var. Sigorta inası yapalımdan yapalım akadar. Dolayısıyla, aileler için de, ben buradaki amac, bir çay yapmayın. Onları anlatma. Bütün önemi. Kira varlık nedirden başlıyoruz? Varlık nedir? Yani zenginlik nedir? zengin olmak için bile milyon her mi olmak lazım? Yoksa neredeyse geter demeyimi bilir lazım. Onu anlatmayı. Çocuğu yani neredeyse geter demek? Hasta çok daha önemli. Örnekler veriyoruz. Dünyada zenginlik nerede başlıyor neredeyse bir tüyo? Bir çay yapmak, bir çay yaparak da sarıf etmek. Bir de sarıfları, bir tasarun var. Bir de bir tassarun var ki. Bir de veren sıkıta bir, yani böyle bir roman bir soru yok. Daha cümlesi yapılıyor. Dağatımını, bekame, Troy sağ olsunlar kitabın basımla da bize yardımcı oldular. Onların, ve psilesi üzerinden, ve bekame, bir de bir bahşep olarak kitabı, almak indirmek mümkün. Bizim fodelinin ev hepsi de sinden de ulaşılabilir. O gene bekame, ekspres, turoya göndendiriyor. Talsiyeler mi? Çok rahat, bir de bir de bir de. Öyle gecelerce uykusuzası bırakmayan. Yoradınızı rahat bulabileceğiniz. Bir kitap olmuş. Ailenlik kitap yazmış kimse var mı? Sen de öyle. Yok. İlk ben. Bir de, tamam terseye, anneminden bulamak kitapları var. Öyle. Ben de daha. Ama senin de yazbenden azim senin de çok... Güzel. Güzel. Bu da kadar yazman lazım. Öyle versedir, aynı dönünde bu az için, beni sıktığıydık ama, fazla bilmem nasıl bir aydan geliyorsun? Benim babam, girişimci, bir kişiydi, manyasta doğmuş büyümüş. Daha sonra İstanbul'a gelmiş. Burada çeşitli yerlerde çalıştıktan sonra şekerleme, çukulata şekerleme işine girmiş. Ben çocukken üretim yapıyordu. İşte atille çukulataları, ayşeglicik yeter. Ayşeglicik, kız kardeşimlerine. O zaman kişi. Belki zam boyuyor. Sen boyuyor. Bizden bu. O kulların yanında en çok satılıyor. Sen bu. Şeniz iyi çukulatalar. Şimdi hala kuzenlerim götürüyor işi. Sen bu markası hala canlı ve kuzendirim o markayı yaşatıyorlar. Evet. İssani halkıksızlı. Bakıfta da görevli misin şu anda? Tövkese sürü bak. Bakın da görevli. Bir tevelle yetindi ama... Tevelle yetindi. Sözüm bir dönem, üretim kurulunda da görevli. Nasıl sritti var? Almanca bir eğitmeden geçtim. Sonra bu az için. Ve makine mi ediyorsun? Nereden çıktı mı? İstilki. Bir alman ekoğunca İstanbul'un erkekli sesi gibi. Gelenelde. Ya doktor olursun. Yememedi solursun. Gelenelde. Yani bizden öyle sanatçı mesela girişim ciflen çok çıkmaz. Yani her ol evgin abimiz var tabii. Onu ammak lazım. Sana çıkmaz. Ersek haksızlık etmiş oluruz. Ama genelde ya doktor çıkar. Yememedi, çıkar. Ben de doktor olmak istemediğim için. Mende solmak istiydi. Baktım en yüksek poanla alan neresi var. Ben de bir şey iletlik. İndalıyız. Önce bu ançay iletlik yazdım. Bu ançay iletlik makine. Ön elektriye girdim. Entresliğin şartkıyım ya. Gitti. Elektriye girdim. Girdikten sonra. Galdim şu iletlik mühendisinin apiyormuş. Bir araştırayım. Ben icesiz etme de. Derslere de girmeye başlayınca gördüm ki. Böyle fendi seyliği çok ciddi yarkadaşlar. Bomb çantalarla falan. Sınıfa giriyorlar hemen çantalar açılıyor. Teksa sunsularımın çaylar çıkıyor. Beni biraz sıktı. Elektrik mühendisdi. Bakın hafına baktığımda. Bir çoğunu sen de tanresim. Daha kalbim başlıyor. Hemeniz bakacağız. Evet belki. Ama o zamanlar ne hansan ne kolay bankacıyı. Sen de ben bankacıyı oldu. Özel dönemi. Ben de asla hepimiz okulu bitireince. İş araba ya başladık. Ben arabistan da bir iş bulmuşsun. Fakat sağ olsun. Rahmetli amcam o zaman. Sen dedi git Amerika'da okur. Ben sana burası vereceğim dedi. Ve beni madden destekledi. Ben de Amerika'da ben bir yaptım. Bir en bir eden dönünce tam özel dönemi. Türkiye'de bankalar başlamış. Faliye te. İşte Sittibank. Chase Ben Hatun. Merif akşamı sana olur. Beni hani gibi bir çoğuk bakmadan. Çemek olmayın. Trejiri bölümleri tabii. Çok popüler. Hazine bölümleri. Bir tanesinde iş görüşmesine gittim. Hatta bir arkadaşım tavsiye ettik. Tarıktusun. Abi dedi bir sandbadiye bir bankam perdedi. Sittibank kuruluşmuş. Orada dedi böyle kılım. Halı bir ortam perdedi. Ekranlar falan. Morkramatlı adamlar dedi. Çok şükredi. Ben oraya de intir görelüm gitsen de bir görüştüğü. Ben de gittim çok hoşuma gittim. Arkadaşlar. Ve kabul edildim. Ondan sonra bankacılık. Söyribenin başladı. Tabii. Sen bana o zamanlar Sittibank. Çok iyi eğitimler veren. O zamanlar eğitimi çok büyük çeler ayrılıyordu. Bizi Simga Pura. Sa eğitime göndürüyordu. Fon yönetini veya corporate finance eğitim. New York'a göndürüyordu. Londra e-göndürüyordu. Çok iyi eğitim aldık. Bir Sittibank sistemini öğrendik. Borsa geçiştiniz. O da hazine'den. Evet. O da şöyle oldu. Bu döviz konuları o zaman işte gene özell dönemiyordu. Ve çok hareketli dönemler döviz iniyor çıkıyor. Fahizler. Ve pek de piyasayı o zamanlar kimse de iyi bilmiyor. Yani piyasada engellene. Ben de biraz gittimcilik var. Döviz bir fesi. Satın olayım. Bu işe giriyim. Ve dediler ki, tacir ailesi var. Onların bir döviz bir fesi var. Döviz bir fesini satıyorlar. Git onlarla görüş. Kayseye de tacir ailesi. İttim alaktin tacir bey sahibi. Alaktin bey göreştim. Dedik ya. Bu iş de pek bir parayı yok. Biz denedik olmadık dedi. Ama biz bir aracı kurum kuruyoruz. Ben de seni sevdim dedi. Gelsen de buraya bir ortak analım. Karabası et. Bu kadar basit. Alaktin beyden böyle bir tek düşk edin. Cevendeyi üstüşünmeden kabul ettim. Ve sadece servan yapıyasasına girmiş oldun. Bu kadar basitleri girişimci bir çok da güzel bir ortaklığımıza. Çok küçük ortaklığımıza. Düzde üç ortaklığımı vardı. Ama şirketi bana kurdurdular. Bütün elemanları ben aldım. Bütün alt yapıyay ben kurdum. Sibankta öğrendiklerinin çok faydası oldun. Ve tacirlermeyin kul değerler. İyi bir şirket olarak başladı. Bir arkasında çok güçlü, çok sağlam bir aile. Ortaklık yapması çok güzel bir grup benim için de ne yazdın öyle oldu. Dolayısıyla bugün de tacirlermeyin kul değerler. Ben de çok iyi. Sen de son edin. Sen de sonra ben konuklarımı söylüyorum. Nasıl bir ismiyiz kalsın istiyorsunuz? Eliyin sonra yüz yıl sonra diye. Sen kendin ne ilgili böyle bir karar oluşturduğum. Yani borsa yatırım tarafında mı bundan sonraki yatırımlarını ismen ve vakit olarak yoksa bir finans alokur yazarlık veya başlık onların eller var aklında. Ve nasıl anılmak isterim diye düşündüğünde. Yani finansal konular da bildiklerini, işte vatandaş da paylaşan vatandaşa bu konular da, biraz yardımcı olmayı açılışan onların yaşan filarını daha iyi yapmaya çalışan birisi onarla anılmak isterim. Çünkü gerçekten burada büyük bir boşluk var. Ve insanların yaşanlarına odumluğu yaşanlarını odumluyunu yönetiyor. Düğünde ucuk şekilde dokunmak mümkün. Yani bunu işte kitap yazarak eğitimler verelek anlatarak konuşarak belki bu davranı issal finansla çok daha etkiliği dokunuşlarla yapabilir. O yüzden gerçekten okunula çok heyecanlıyım. Çünkü şöyle oluyor. Öyle terek anlatmak yerine yaparak onlara göstermek tabii. Sonuç aldıkça, ha diyorlar ya gerçekten bak. Ben yüz lira yüz lira biriktiriyorum. Bu bir sene sonra işte 15-2020'yi ki sene sonra o getirilerle falan. Bunu başarabilirsem böyle hatırlammak isterim. Yoksa benim çok efsan arkandı bir sene bırakışan diyebilirim. Vaktimiz kalmadan o şu bes konusunda sosyal medyada. Hepeybir eğitim vermeye çalışıyorsun. Adama mağır karşıya kendinde. Besin şu anda problemini çok güzel özetem miseyi. Yani bir sene de saygı atılamayız. Bir seveyim başsana. Nasıl kurgularsın şu saatten sonra besin? Şimdi ben size... Bir esemek isteminden bahsediyoruz. Biz deyiceğiniz bestiğinin şunlarkenizden bir bir esemeklik sisteme. Bir esemeklik sisteme. Başta belki yanlış kurgulandı. Yani bugün bu kadar büyük emeklik şirketlerini ihtiyaç var mıydı. Dersen bence yoktu ama madem böyle kurgulandı böyle yaşatmamız lazım. Özünde bence iyi bir sistem. Vatandaş açısından çok faydalı bir sistem. Fakat müthiş bir onun suz algı var. Sistem üzerinde. Bunda yine kabat bizlerde. Yani emeklik şirketlerinde portum ötüm şirketlerinde. Bunu anlatamayanlarda sermaye piyasaları bir liyinde. Anlatamadık. Fodardı. Yani biz yeterince tanıtamadık. Tanıtamadığımız gibi doğru uygulandısında sağlayamadık. Çünkü asıl problem hep varlık dağılımı ile başlıyor. Şimdi nasıl yürüyor bes sistemi. Siz de bir gün birisi arıyor ve ya ben besin girmek istiyorum dediğiniz de karşınızda bir satış elemanı geliyor. Ve bu satış elemanı bir yatırımdanışmanı değil. Onun görevi satış yapmak. O satışı kapatmak. Ve siz de sizin için doğru olsun veya olmasın bir portfayı kuruyor. Ve genelde de bu portfayı yanlış kuruluyor. Genelde kısa vah dilenisturmanları içeren negatif renal getirisi olan çünkü besin kendi maliyetleri de var. Bir portfayı oluşuyor ve siz bu portföyle yaşıyorsunuz. Ve bunun iş değiştirmiyoruz. Burada bir problem var. Al bir kese uygul. Daha geleceği veririk bir portfayı oluşturulması. Bunun düzenli takip edilmesi den gelenmesi portföyletimi tabiriyle rebeldensin. Bunun den gelenmesi lazım zaman içinde. Piyasa şarklarını göre sizin değişen ihtiyaçlarımıza göre. Bu yapılmadıkça bu yapının sağlıklı olmasın mümkün değil. Bir de çok fazla form var. Ya tırımca ya. Mütçiş bir şey seçimi sunuluyor. Bu da gerek yok. Çok daha azı indirmek. Geçip bu davranı salk finansı öğren dikleniz burada da işi arayacağını. Kesinlikle yarayacak. Çünkü sistem yapısı daha kolay seçimler. Yapacak şekilde değiştirmek lazım. Vatandaşı biraz daha iyi yönlendirmek lazım. Ama en önemli bir şey onlara yatırım danışmanlı hizmeti vermek lazım. Bir oğlum bir kızın var. Allah başlasın. Şu an döniversiteler ikisi de. Onlara ben şunları yaptım. Siz yapmayın diye bir şeyler anlatıyor musun? Tabii anlatıyorum. Geler de aslında onlara şunun hep anlatmaya çalışıyorum. Yani ne okursanız okuyun. Eyi temin büyük kutabı faydası var. Ama bir iş seçerken mutlaka seviceğiniz işi seçin. İşte iş tavsiyesi yapmıyorum. Ya şun mesliği seçin demiyorum. Çünkü onu diyecek şey kendim yok. Yani bilmiyorum çünkü 20 sene sonra otursana sana. Hangi meslek nasıl değişecek? Nereye evlenecek? Herhalde hiçbirimizi bilmiyoruz değil mi? Bir takım var. Dolayısıyla şun mesliği seç veya bu mesliği seç demiyorum. Onlar kenderi güzel oğlum primed okuyatıp okuyacak. Kızım da komitir sens birskoloja artık bilgi işlem okuyo. İkisi de çok memnun okudukları şeyden. Ama illa bu işlerimi yaparlar bilmiyorum. Önemli olan sevdipleri mesliği seçsinler. Bunun içinde çok acele etmesinler. Biraz deneme yanıma benim gibi. Ben demince üstümü önünde stikle başladığım. Müslüyle üretim müdümlüğü de yaptım ben. Sonra bankacılığı seçtim ve çok mutlu oldu. Yani serva özellikle sermaye piyasıs tarafından. Gençlere tavsiye ama o. Yani sevdipleri işi seçsinler. Hatta iyi ki geldin. Ben çok şöğrendim umarım bizde izleyenlerde keyifli, heykanlar geçirmişlerdir. Efendim sürüçülü sayetliysek afıla. Tecrübe konuşuyor haftayı ne burada devam edecek. Sağ olacakla kalın. Bu videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir

VIDEO BAŞLIĞI: Tecrübe Konuşuyor - Ayşen Esen ｜ 03.04.2020
==================================================
 Merhaba ben Hilmi Given Al. Tecrb'e konuşuyordu. Bugün konum Aysan Esen Hoş geldin Aysan. Hoş bulduk, Ehm bu programı daha önce Ehm okuldan isiatlantanadığım arkadaşların şükher ailesen en eskisi. Bu kursa eksellenden beri bu asçime en isikten beri tanıdığım bir şey atında da beraber bir dönem çalıştığımız. Ve şimdi İstanbul Altın Rafi'nin tepe yöneticisi'nin yönetim kuruda başkan ve ikinizin önce altından başlayalım istiyorum. Tabii dünyada bu korku kaos, emfrasiyon bir üstün yarattı ortam, altına hucumu başlatmıştı. Bu da tekrar fiyatı düştüğü, tekrari acayip yerlere çıkarıyor. Altın gündemde. Altın tebbiz yine teşiyası, bir taraftan yatırım arayacağım. Bir taraftan en güvenler son durak bütün paraları bir şey olur. Altına olmaz. Fakat sonuçta sınırlı bir madesen nasıl değerlendiriyorsun altını? Aslında şöyle son kelime ne başlayacak olursam sınırlı değil aslında. Çünkü saykıl eden bir ürün yani altın sonuçta mademlerden çıkan aslen. Bunun dışında mademlerden çıkarından altın ın dışında sürekli bir kuruda altın dediğimiz geri dönüşü maltını vardır. Ve bu geri dönüşü maltını da çeşitlik kaynaklardan yani sanayla neden altında geri döner, mücvelere neden altında geri döner ve zaten rafinasyon sanayla her aşamada devriye gider. Çünkü mademlerden çıkan altının tarafine edilmesi gerekir, kuradan gelen altının tarafine edilmesi gerekir. Dolayısıyla da aslında sonsuz bir saykıl var. Afiyet olsun. Ne demek de demekdir? Şöyle söyleyeyim aslında biz bir anlamda tüprüşün mesela yaptığı petrol rafinasyonu şiyle aynı işi yapıyoruz. Yani doğadan çıkan bir material bu refine edilmediğimi de çekeye çıkayatta kullanmamıyor. Nedir? Toprakdan çıktığında petrolde de aynı şey var altında da toprakla karışmış çeşitli minerallerin karışımından oluşan bir madem karışımı. Bu karışımı içinde çıktığı yere göre altın olur bakar olur işte kurşun olur, nikendolur, bir sürü şey olur içindem. Azden olur ve bunlar da tonunda iki gram yolduğu zaman bile o madem işletilmeye değer bulundur. Dolayısıyla çıkan toprak kalindeki man önce mademde bir takım processlerden geçirilir. Toprak kısmından arındadılır ama mineraller için de kalır. O mineraller metalik bir forma gelir, o metalik forma gelmiş karışım mineral bizlere gelir. Refine ne de bu bir süreçten geçer. İşte ergit ve sürecileri, kimi yasal sürecileri, işte çeşitli işlemlerin yapıldı. Faktı farklı süreçler vantı. Bazı materiallerde bu elektrol yaz gibi farklı yöntemler de olabilir. Hayırlıcağın zemetayla bağlılarla. Ayrıcağımız materi yerde bağlı olarak değişir ve o yüzden refinasyon süreci tek değildir. Yani gelen karışım nelerden ibaresi ona göre bir sürece tabi olur ve bu çok ciddi bir işler. Bu altının doğadan çıktı hale nasıl bir haldir? doğadan çıktı hale bir liyim toprak. Yani toprağın içindesense edecek, praltıları o da hani çok yüzeyde istek görebilirsin. Hatta bazen de pirit dediğimiz malzemede praltılıdır karıştırırsın. O yüzden bu önce tezpit edilir tezpiklerden sonra oradan ekradan altın olduğu birilerin. Toprak formunda çıkar. Toprak formunda çıkan dediğim gibi öncümden de bir prosesden geçen. Biz de geldiğinde ama kahveren gibi bir metaldır. O maden de bir prosesden bir tanesin meşhur siyani ürlü proses. İki ana proses var. Bu siyani ürlü proses tartışmasın neresinde sizraf ediyoruz? Bir siyani de değiliz çünkü bana gelen malzemeyi tamamen metalik formda kim malzemeyi. Yani bizim süreciğimizde siyani kullanamay yok. Bizim süreciğimizde tabii ki asit kullanımları var. Faklı kim yaz alk kullanımları var. Metalleri birbirinden ayırmanın yöntemi. Kim yazalmıyorntemler doğal verir. O yüzden kim yaz alk kullanımlar tabii ki var. Ama bizim fabrikalarımızın dafinirlerimizin olduğu yerlerde muhakkak arıtma sistemleri olmak zorundas. Zaten sorumda bu altı ucafinirisinden nasıl çıkar altı? Şimdi altın soru... Ya hep kütçe müreçiyorsun. Biz kütü ürretiriz. Biz gram altın dediğimiz bu yarım gramdan başlayıp işte bir iki buçuk beş, on yirmi eliyiz diye giden ara gramajlardaki gram altınları üretiriz. Bu da aslında bir nevi bizim çıkgiler bir nevi değil. Türkiye'de bizim ilk defa çıkardığımız bir şey. İstanbul altınrafinirisi solara geçmişte biliyorsun. Halkımızın çok ciddiği şekilde bir ziyne kaldığını dediği darpaneye nöretiye altınlar söz konusun. Hep bunlarla gitmiştir. Reşat altını cumhuriyet altına atalım gibi. Şeşekli isimlerde anılır. Bu altınlar açık satılır. Darpane tarafından üretilir ve yirmi iki ayardır. Yirmi iki ayar olduğu için bankalar kabul edemez. Bu sadece bizi yine terecidir ve yaslı kaldığında saklamaya lecidir. Artık günümüzde altının yaslı kaldıma gitmesini istemediyimiz için biz bu gram altınları üretik ve gram altından yirmi dört ayar. Artık tamamen anbalarçta yirmi dört ayar. tarafımızdan garantilermiş ayar ve gramajlardaki üretilir. Bir artınlar olsun. Tabii ki yani bunu işte darpane kabul ediyor bankalar kabul ediyor. Bankalar altın hesapları açtığında nevdoğata alabiliyor. Çünkü her şeyi belirinistan'da bakarında da kadar abahalı. Sıtanlarlara bağlı olduğu için benim üretilim altını kaç gram olduğunu ayarının gerçekten yirmi dört ayar olduğunu eminiz. Dolayısıyla da bunları bankalar kabul edemiliyorlar. Bankalar bu zinette eşyalarını alıp ta hesabada geçiyorlar. Onu sizle mi ya? Sıri aynen öyle. Şimdi zine teşiyasını aslında doğru da ne sabah geçmiyor. Zine teşiyasını olur kendi yeni aynı şekilde bankalarla anlaşmam kapsamında benim eksperilerim değerlendiriyor. Çünkü bir banka personel altından anlamaz. Sonuçta benim eksperilerim değerlendiriyor. Bu değerlendirmenin sonucunda halkın onayla dığı zinet altınlarını alıyor. Bana geliyor. Biz definiride refinasyonat harbite tutuyoruz. Alınan altın diyelim ki seksen gram has altın sen ben seksen gram gram altın örektiyorum. Ve bu seksen gram altını banka et istim ediyorum. Dolayısıyla sen de sonuçta halkıdan 2 şi olarak senksen gram altınını getirip bankaya koyduysa. İstediğin zamanında bunun yeni gramını otuz gramını elli gramını tamamını alabiliyorsun. Ve bankadan altının dururken de bir meydat hesabı olarak ister faiz, istersen sonuçta bir kat kıpayı. Her neyse paranın veya altının değerlendirdi değerlendirildiği bir modelde bankada korumaltın anmış oluyorsun. Bu güne kadar yüz bin top bu altın çıkarılmış. Öyle bir rakk anlıyordum ve elli bin ton daha madem varmış ama bunun 15 bin anca çıkar. Madem çıkarımı ile ilgili bir şey. Şimdi hepsi aslında zaman içinde çıkmaya yönelabilir. Ama tabii ki çıkarmanın maliyetine saptadığımızda mesela altın fiyatlarının 39.000 dolar olduğu günler de oldu. 19.000 dolar senin için görebim. Madenciler için kürsün iddi. Öyle söyleyeyim. Çünkü madeni çıkarmanın bir maliyeti var. Madeni çıkarmanın maliyeti atarak söylüyorum. Bu da bu dağrısız da oğan da ve altının fiyatı da doku yüz dolar ise o altını çıkarma mı hiterciye eder madencim. Çünkü oğrıdaki yüz dolar altının yolculuğuna yetmez. Damadeğinden çıktıktan sonra birçok işlerinden geçecek. Dolayısıyla rent biraz daha bul olmayacaktır. Bu nedenle de çok düşük fiyatlarda, madeni çıkarmak çok renta bul olmayabilir. Bu anlamda altının hepsini çıkarmak var olduğunu bildiğimiz altının hepsini çıkarmak çok tanıyım ki sayılmaz. Bu da hepimiz söyledi. Bu işin başındasın. Sekiz yıldır. Sekiz yıl oldu. Daha önce iyi bir altın yatırmışsın muydun altın. Evet. Geçmişsimiydin. Geçmişliydim. Yairecektenmişliyildim. Yani şöyle söyleyeyim. Hani yüzyp takı falan anlamında bile görüşkullanan bir insanım. Altın değil. Dolayısıyla altını hakikaten hiç bilmezdim. Ama tabii ne olursa olsun bizim işimiz kuyum değil. Bizim işimiz sanayi. Rafina Siyon bir sanayi dağlı. Ve ben de sanayiciğim. Yani böyle ne solduğum için bütün hayatım sanayi de geçti. Ve sanayi yönetimin de geçti. Ne büyük bir tey sistem bu kaç kişi çalışır? Şöyle söyleyeyim. Şimdi kişi olarak baktığımızda ortalama beş husk kişi çalışıyor. Az bir sayı değil. Yedi katlı bir fabrikkan. Bu duruma göre biz kuyumduk yantini içinde yerleşik olduğumuz için. İşte bu Türkiye'deki güvenlik olsun şeyler olsun adıtmaz sistemleri olsun. Bu sebeplerden dolayı ve hava alamaya kılmıktan dolayı. Kuyumduk yentteyiz. Aslında dünyada rafineler daha yatay sistemler ailemelerinde. Biz de o yüzden de keysisler. Yedi katlı bir fabrikkan. Bu fabrikka şu anda dünyanın kapası da açısından en büyük dokuzun cürafineyesi. Dolayısıyla çok büyük birrafineyeri. Yani gerçekten önemli bir işletme. Tabii altın işi yaptığımız için entiy altın. Fiatı yüksek. Bu anlamda cürola çok yüksek. Cürola hazır olarak baktığımızda şu anda Türkiye'nin en büyük on beşinci on altın cüfilması konu aytınız. Sıtım mı alıyorsunuz? Yoksa böyle bir başkası adına mı? Söylediyor. İren siftte satın oluyordunuz demek gerekir daha çok. Ama tabii zaman zaman şuğoluz. Madenlerle anlaşmayı yaparız. Maden bize dahil de işlem dediğimiz sistem ile göndernilerini. Yani altınımı sana gönderdim. Sen rafine et bana geri ver. Maden dediği iler ki Türkiye için. Maden de o yüzden dahil ediyse. Ve herhangi gitmiştim. Karabesistan'da çok altın madenleri var. Bunların önemli gelirlerini. Bunlar da ben saygönderilerim. Buraya rafine yarar. Elbette gönderirler. Ve şöyle de bir dünyada gerçek var. Dünya üstünde çün dünyanın kabul ettiği. Altınlar elbiyemeye akretasyonla sahiptir. Elbiyemeye dediğimiz kurum. Bundan bulunu malkı tesası yaşım. Çün dünyada altına akretde eden kurum. Ve bu kurumun içinde bankaları var. Rafineler var. Büyük finans kuruluşları var. Bunların oluşturduğu bir grup. Hiçbir yere bağlı değil. Ve bu dünyanın altın şeyini kalitesini yöneten birbirim. Dolayısıyla bunun akretde ettiği. Bu deli verilis rafine neden? Ablasik isteyen rafine erubar. Bıaklasik isteyin. Ve bu ablasik isteyin eden birini onmanın dışında kapasitalçısına. Ve büyük ikonun için değil. Dolayısıyla de artık altın pazarı sadece Türkiye'di. Ve bu bir pazarı. O yüzden de altının yolculuğu tüm dünyadan geçiyor. Bu anlamda şeyin akretasyonu olan altından ancak bankalarda kabul edilebiliyor. Kırgız İstanbul'da bir altın madeninden çıkıyorsa. Kırgız İstanbul'daki rafine dedi. Elbiyemeye akretasyon olan bir rafine dedi. İlse altının elinde sonunda. Bir elbiyemeye akretasyon olan rafine diye göndermesi lazım. Uzluyorsa pazara çıkabilirsin. Kendin ülkesin de ki kuyumcuyum. Sata bir lirken bir ülkesin rafine idilen altını. Ama İngiltere deki işlerine bir deyim Hong Kong takıya Amerika'daki bir yer Türkiye'ye satamaz. Çünkü bankalar onu kullanamazlar. Kuyumcun ne form da alır altını. Kuyumcun sonuçta bizden 24 ayar altın alır. 24 ayar altını durma göre bazen birçi de buluyun şeklinde alır. Bazen bizim çekili dediğimiz bu yazsızı böyle plekalar halinden alır. Küçük kuyumcun ki onu küçük kezerek kullanabilir. Bir kilok kullanmayıp daha ufak miktilerler kullanabilir. Bir de gönül dediğimiz bir form vardır. Aklıyorsunuz, canlada bir lirsen boncu ponçuk gönülülen. O da aynı şekilde küçük kullanımlaramış aiden bir sistemdir. Dolayısıyla bu sistemlerini hemen gibilinde ama 24 ayar olarak alır. Daha sonra kendisi 1. yeni 20. kaya durrayı edecekse. 18 ayar bir müce ve 14 ayar bir müce ve 14 ayar bir müce ve 14 ayar bir müce ve ayarını kendisi içine gümüş kadar. İçine başkanı azıme ne kadar ak yapar. Çünkü en düştürüler de tekne rojiy, yetketici davranışlar. Yada güloballi eşmenin etkisi, bazen üçünün birden etkisiyle, büyük bir dönüşüm yaşanıyor son yirmi otus seyidir. Bu sektör en çok neden etkennir, altınca filerisi kişi, tekmojdan metkennir, yetkennir, yetkennir, yetkennir, bu sektörün en çok etkilen değişiyor. Elbette ki finans sektörün. Çünkü altının fiyatı, finansal bir araç gibi değerlendirildiği için dolara bağlı. Artı, aynen bir çok borça ürününde olduğu gibi, onspazında altın fiyatı her gün her saniye değişir. Biz hep şunu bakmışızdır. Altın dolar ve petro'n. Bu üçün bir şekilde birbiriyle bağlandılır. Yani dünyadaki tüm politik gelişmeler, tüm ekonomik siyasal her türlü gelişme, bir şekilde bunun fiyatların etkiler. O yüzden altının hareketi aslında öncelikle moturasyonu fiyattan kaynaklanıyor. Dolayısıyla finansal sektörün, kaynaklanıyor. Fakat bunun yanısına teknoloji elbette ki önemini, çünkü altında saflık önemini, altında hız önemli. Yani bir çok ürünle gören şimdi biraz önemli. Dede mi? Cirovaçısından çok büyük rakamlarını dönüyor. Ve onlarca milyar dolarlık cirolar dönüyor. Ve beher işle 30 milyon dolar, kıp milyon dolar. Dolayısıyla da bu büyüklikte iş yaptığınız zaman siz bir de şöyle düşünün. Cevinde yüz lira var. Yüz direyi yüz yerlere yazata bilmemişsin. Normalde satamazsın. Ancak karaparayı saklama yaşayılışıyorsan falan satarsın. Dolayısıyla ilk adı altında da durumu aynı. Sen elli bin dolarlık birer altında, yani bir kilo altında yelim ki elli bin dolar ise yapmış bin dolara satamazsın. Sata birine ceyinşeyine de elli bin dört yüz dolar, elli bin üç yüz dolar, ülkelerin kurudurumlarına göre, ihtiyaç durumlarına göre, karşından da bile çekmeyi küçük rakamlar. Ve bu rakamlar cironun için, küçük rakamlardır, bin delerle gelen rakamlardır. O yüzden ne kadar çok hızlar bu işi döndürürsün, yaptığım dönüşten ve hızdan esas para kazanırsın. O yüzden de bizim işimizde, hız çok önemlidır. Yani sonuçta, ismi çödeki bir rafinleri bir procesi, adan zeyi, bir sparyşi aldığından teslim edene kadar yaşan süreyi, diyelim ki dört günde yapıyorsa, ben İstanbul'u altın öfiniyoruz, sonra da iki günde tamamlıyorsam ve kalitemde aynı kalitediği se otomatikman üstü içeri rafiniyor. Nönde geçerim. Çünkü dört günde iki günde yapıyorsa, iki kere turaktarabiler bunu yapacak. O bahsettiğini işte atmış etmişte, akrette başka da akrette olmayan da bir çok rafinleri var. Bu bir erkekler dünyasın mıdır? Şöyle söyleyeyim. Aslında bir elbime et oklantısına gittiğimiz zaman kadın nüfus iştaz değil. Ama bu işi bir sanayı olarak düşündüğümüz zaman eret erkekler dünyası. Çünkü sanayı da o da olarak baktığımızda içinde asit kullanılan, içinde metolojür müindüslerin çalıştı, içinde kimya müindüslerin çalıştı, arlıklı olarak üretim tarafında müindüslerin yer aldı, ve ticaret tarafında da çok yolun seyati ne oldu, çok yolun dünya pazarında var olmak gerekem bir iştalı. Böyle olduğu içinde eret erkekler dünyası. Ama sen zaten bu as için şarttan da alışıksın sınıfta iki kızı mıydınız? Tek, evet. Evet. Kasından inşaat sektörü de yapımazı mıydı mıydı sektörü? Alışıksın genelde erkekler dünyasında. Peki burada sektör olarak seni şaşırtan ne oldu? Yapımazı memerlerinden buraya geçtikten sonra. Şimdi evet, aynen genelde sanayı her zaman için erkekler dünyasıdır ve yukarı doğru çıktıkça kadınlüf uzazamlaşılpırası bir gerçek. O yüzden de ben zaten o dünyanın içinde yaşadım hep. O yüzden hiçbir şey bana bu anlamda yabancı değildi. Fakat ben biraz daha herhalde insan faktörünü fazla önemli sayen bir geneticiyim. Ve çalışanlarıyla iyi irtibat kuran genelde güvenmeyi ve birlikte ruhu içinde çalışmayı serem bir yöneticiyim. Burada beni ilk bu şaşırttı. Yani en şaşırtıcı şeylerden bir tanesi. Bir aysalliğin ön planada daha çok olduğu ve güven faktörünün her zaman için denetime tabi olduğu sen beni de güvenebilirsin. Ama hiç güvenmiyormuşçasını denetim yapmak zorundasın. Çünkü çok fazla büyük rakamlarla çalışıyorsunuz. Altın sektöründe üretimde çalışırken şöyle yanınızla bir tane diyelim ki sepet var. Sepetin içinde bir toprak var. Toprağın yanından geçip gidiyorsunuz. O söylede çektimden yanlışlıkla çarpıyorsunuz. Çertinden de yere tozları dökülüyor. O sepetdeki toprakla aslında altın. Yere dökülen tozla aslında altın. Ve o sepetin içinde elimini ondalar var. Şimdi bu o kadar hani insanın alışık olmadığı bir şey ki sen çok güveninir bir de olsan zaman içinde onu önemli sememeye başlıyorsun. Bilerek ve hırsızlık yapmak için değil belki onu da yapanlar var ayrı mesela ama önemli sememekten kaynaklanan kıyımları yola çırsın. Bu neden ne de bizim sektörümüzde biraz parona yakolmak lazım. Bu sektörü dağızı inudular çalışmayı. İş al, işin yarısı. Daha önce de yapımazemeye sektöründe tula sektörüne çalışan hatta bir kısmıda beraber. Ben bakıyorum. Şimdi şimdi aslında şöyle söyleyeyim bu segerelimi öşıklar çok büyük bir deneyimde. Yani bunu sen de herhalde çok en iyi bilen insansın. Çünkü İstanbul yaklaşınuz sürecili ne hemen ike bir adilir. Ve başarılı filmasıydi. Şimdi bunu olmak üzere senin nedenliğinde bizlerin oluştuğdu bir ekiple yaptık. Nefretler ha. Hep beraber yaptık. Ve bu süre çakleden iyi bir süreçti. O süreç bana, o süreçten anlamda da izdene birilecek. Bir kriz yönetiminin nasıl olması gerektiğini öğretti? Çünkü kriz yaşamadan derslerle öğrenilebilecek bir şey malesef değil. Yani aklına gelmeyecek boyutları oluyor insanın. Keşitli kadın yönetice ödülleri altın. Zaten de sayısı çok değil encüs tirdik insanların diyebiliriz. Encüs tirdikik kadın sayısını nasıl artırabilir Türkiye? Çünkü normalde geçenlerde başkanerde albaşıban burada bir samusana ve başkanı. O da böyle bir şeyden şikayetçi encüs tireye gençleri cezvetmek. Kuruksun. Ben bir de bunun bir ötesini söylüyorum. Kadınları cezvetmek korusur. No. Şimdi isbeten hizyênik bir ortamdan bahsiliyorsunuz. Bizim altını rafi deriz yani. Şimdi hallederim, tors toprak, iyi edip toprağımız olsa da şey değil. Çekil biliyor musun? Kadın mühendis tekdisi yer. Şimdi bizim işimiz çok özel bir iş ve dediğim gibi güvene dayalı bir iş oldu. Bizdeki personelta önervarı, çok uzun yıllarabı çıkıyor. Bu çok güzel bir işe ki. Evet, düşük bir rakamda. Yani giren bizde bir iki yılda kaldı ise 15-20 olur o şekilde. Bir de şirketimizin yapısı gereği, biz hakikaten iyi değerlendirbeler yapıyoruz. Yani başarılı bir insanın önünü açıyoruz. Doğlayısıyla da bizim şirketimiz bu açıdan iyi bir şirket. Bu anlamda benim üretim müdürüm kadınmasıyla. Bizim işimizde üretim müdürünün kadın olması çok azgörlermişi. Ticarette zaman zaman çeşitlimesi Amerika'nın başında bir kadın vardı. Aynı şekilde işte tabii, ika gibi birbirimler zaten kadın olması alışık olundan yerler ama arge gibi, elevaratuvar gibi üretim gibi bu işin korbizinesi yaratan kısmında bizde kadınlar var. Fakat yönetim tarafına geçtiğimiz zaman hakikaten az. Bunu genel sana yoldarak baktığımızda sadece bizim şirketimiz değil. Çünkü bizim şimizde değil mi? Kıçayın de mündesik kadınasında metoloji ki imya gibi birbirimler var. Kimi ya mündesini kadınların daha çok okuduğu birbirim. Ama endüstüre makinan inşaat gibi birimlere ektirik gibi birimlere girdiğiniz zaman kadın oranı düşüyor. Şimdi sana idediğimiz alan mündesikli örtüşen bir alan. O yüzden mündesikleri daha fazla kadınların gitmesi lazım. Kız çocuklarımızın daha fazla gitmesi lazım. Artı işimkenlerinde önlerinin kapanmaması lazım. Geçmişte biz bunu çok yaşadık. Bugün daha az yaşanıyor Allah'tan. Fakat ailevi yapılar dönemle. Kız çocuklarının cesaretlendirmek lazım. Senekin cesaretlendirir. Kesinlikle baba. Yani şunu şöyle söyleyebilirim. Beni İstanbul'da kuduğun. Evet. Hemlisi hemini verseti. Evet. Çevremde babandan başka rolladın. Ron modeli aldığın. Ökündüğün insanlar var mıydı. Aslında şöyle söyleyeyim. Yani en büyük şansım değil. Ailemde dobu aile de doğmuş olmaktadığıyim. Çünkü ailemüniversite mezunu. Ve abitem tam tanpınların asistanı. Şimdi böyle bir insan. Babam işte yazar gazetici şahir, ressam, karikatırız falan gibi sonatın her dalında var olan bir insan. Aile de ki neredeyse bütün kuzenderin bir şekilde müendis. Bizim aile de doktor yok herkes böyle müendis. Ben bozçin şahata mezunu oldum. Benim mezunu oldum. Sene kardeşim girdiği bozçin şahata. Dolayısıyla böyle bir aile de büyüdüğümüz için biz yapamazsınla değil. Sen her şeyi yaparsın evladımla büyüdük. Özellikle kız çocuğu olarak bizim dönemimizde bu az göllen bir şeydi. Ben mesela elimi böyle yanacağım bir şey bile sürsem babam kızım yanabilirsin ama üstüyorsan denederdin. Yani o derece de. Yandığın veya yapabilirsin denediğinde, yâhımadın delir hatırlarsın. Vallahi şöyle söyleyeyim. Yâhım aslında, yani de yâhımadın çok atışıcaği var. Çünkü kendi adımada şunu söylüyorum. Hayatta el beni en mutleden şeyler zaten. Hani çoğunun yâhımadısın dediği şeyleri yapmış olmak. Ee, tüneni sonunda ışık varsa ben oraya giderim diyenler dedim. Yani o işçi yılcılız da olsa görüyorsa. Tüm namla çarım, ekipmanla çarım, yanıma dostlarım, yanıma arkadaş olurum. Yanıma bir şey alırım, ben o işe agiderim. Ama tabii ışık yoksa da, yani aptalca sına bir şeyleri yapıp kendini yok etmekte gerekmez tabii ki. Şansın ömmeyenler arılmasın. Böyle bir kari yer aklımda mı gidin? Şanslanma oluştu bir kısım şeyler. Şöyle söyleyeyim. Şans kelimesine çok inanam bir insan değildi. Masunder ve hayatım bu yünce de hani böyle çok şanslıyım dediğim şeyleriminde çok görmemişimdir. Genelde çalışarak dinle rektunaklarımla almışımdır her şeyi. Fakat şöyle bir şey var. Zamanlar biraz da yaşıyla yinci oluyor sanırım bu kadar bir de sen şanslı. De sen işte hani bir film vardı bilir misin? Ünlen bir sulağ edin torslu diye bir film vardı. Ve ben çok severim oradaki genişmeyi. Şimdi hayat bir takosla edin torslu adam ibaret gerçekten. Attığın bir adım başta kötü gibi görünüyor. Sorasana bambaşka bir kapar açıyor. Bunu ben bu işimde yaşadım gerçekten. Çünkü altın sektörü bildiği misekte ordi yildin. Hedefimde olan bir sektör değildin. Ama her zaman şunu demişimdir. Ben müyindesin, ben yöneticiğim. Ve iyi müyindesin iyi bir yöneticiğim. Dolayısıyla sektör benim için fark etmez. Öğrenirim diyen takımından da. Esasında yani ben okuldan sonra senin izini kaybetmiştim. Ama rahmetli Mustafa Mekar'ım. Ne ureçinde yatısıdır diyecek. Dedik ki, ya aşı'nın yeri düşünüyorsun. Bu polis su herçinde dedi. Bu da mesela daha şans olabilir yani. Bu anda öyle bir şey keselim. Kari yerinde, yeni bir dönemin başladığını anlıyorum. Anlattıklarından. Peki bundan sonra neler yapmaya düşünüyorsun. Ben konukları bozutuyorum. Nasıl anılmak istiyorsun diyorum yani? Yerek inşaat yapı seremandarı, gerekse altın sektöründe bir kadın lider olarak bugüne kadar. Epey şey yaptım. Bundan sonra için neler var aklında. Şimdi şöyle söyleyeyim. Öncelikle sektör ve şirket olarak Allah'ın mürverdikçe sağ ve aklı kverdikçe. Bu işime devam etmeyi arzu ediyorum. Sektör değiştirmek, şirket değiştirmek veya farklı bir şey yapmak gibi bir düşüncem yok. Çünkü burası da büyük bir holding. Büyük bir yapı. Ve bu büyük yapının içinde en azı var. Bu büyük gibi yapının içinde dönüşün var. Bu büyük yapının içinde tarım var. Ve ben bunun hepsinin başında siyoluk yapıyorum. Dolayısıyla tek bir sektör bir çalışmıyorum aslında. Ve ben biraz hyperaktif bir insanım. Biraz karakterim gereği. Ve benim için bu güne kadar. Yani ışıklarda bile en o, hani başıyla dönemimize atlattıktan sonra hala bir yüzde on boşum vardı. Yani ben böyle bir insanım. Kılıyor bir yerde bir şeyler. Burada boş zamanım yok. Yani zamanı karşı yarışıyorum. Hatta zaman zaman kullanmayın. Şimdi her şey değil. Soluşta evet. Yani elli yıl sonra yüz yıl sonra Aşan özelinden diğinde ne görülmesini istiyorsun diyorum. Bir internet tarayıcılarına yazılıyor. Vallahi çoğunluğu herhalde iş görüntü çek. Bu rası bir gerçek. Ben iş uğruna çocuk yapmayı da bir kenara bırakanlardan bir il. Bundan memnunum, kesinlikle memnunum en fakpı düşmanlıyorum. Yok bu birleşli bir karar. Ama bugün itibah ile baktığımda ben sosyal yanını çöpe atmadan bu yoğun iş ortamını yürütebilen bir insanım. Çevrem var, dostlarım var, arkadaşlarım var, ailen var. Bunları imal etmem kendime kaliteliz zamanı ayırırım. Uzun ve çok değil, kaliteli. Ne bileyim eşimle o da yurt dışında çalışıyor. Biz sık bir yere gelemeyiz. Yılda altı yere bir yere geliriz. Ama altı geri üç günü doyada yaşarız. Yani bunları yapmaya çalışıyorum. Bunu yanısını işimin bana sağladığım için hiçbir güzellik var. sosyal sorum bulduk projeleri. Bunlarının da başında ben ve patörumuz var. Dolayısıyla bunları yapmanın üç hiçbir huzuru, üç hiçbir keyif var. Biz okulari yaptırıyoruz. Biz özürlük çocuklara değiyoruz. Anlatmayı hatta çok fazla da istemediğim daha bir çok şey yapıyoruz. Çünkü iyilikler ve güzellikler bence, özle kapalı kaldığı zaman daha güzel ama söylemeye işinden faydalı buluyorum. Önü yak oluyorsun birileri ne? Onun için. Bunları yapmak bana bir çişkiliyorum. Önledim, gençliğimize, göğe de bu sayı çok arttı. Yani insanların sosyal sorumluk projeleri ayırdıkları hem vakit hem vakit. Eriş, artmış durumda. Çok daha göründür durumda şahısların aileleri katkısı. Ayşe iyi geldi. Efeş öğrenirim ben. Bu arım, biz izleyenlerde hem öğrenmişlerdir. Hem de keyifli sohbetinden hoşlanmışlerdir. Efendim, sürüçüyi sahettiği sek af falan. Tecrübe haftaya burada konuşmaya devam edecek, sağlayacak bakalım.

VIDEO BAŞLIĞI: Tecrübe Konuşuyor - Cansen Başaran-Symes ｜ 15.11.2019
==================================================
 Merhaba ben Hilmi Gven Althecı ve Konuşuyordu bu hafta konulum Cansen başaran, Sheims Başka Erdün Kicans'a. Cansen Aliyans'i Gort'a Aliyans Hayate Mekliks'i Gort'a yönetim kurulu başkansın 2 dönem öncesine, 3-4 başkanlayı yaptığın, 10.000 yiyalı Price Votras Kupırsın ülke başkanlığını, görebilir yaptığın, sorum çok şuradan başlayı misciyorum, Aliyans'ın risk barametlesi adalata yaptığı bir çalışma var. Birçok başkası yuorta şirketle benzer çalışma har yapıyor. Yaklaşık 9. ülke de 2 biniden fazla yöneticiye soluyorsunuz. Önümüzdeki dönemde ki, birçislerin ası değerli endiriyorsun diye. Burada ilk söldebbi iş kesin, tis çıkar. Bu sefer ilk sölde iş kesin tisle beraber bir de cyber tehtikler. Diğer bir ilginç konuldaydı, katimi çekti, uluslarası anketli, çevreyle ilgili felakete varan bir duyarlık önlüselerdeken, Türkiye'de de listede ama onuncası da gibi. Bu risk aldısını sende su değerlendiriyor. Siber risk gerçekten ilk defa bu kadar önethikiyor. Geçmişimler de açıkçası iş dünyasının risk algısında hep vardı. Belki bunu bir hakkımla çıklamak lazım. 2 binon dört yılında, Siber risklerin saldırıların dünya ekonomisine zararı dört yüz kırp 5 milyar dolar civarında ekran, şimdi ne bir tamin yapalım. 6 milyar açıkmış. İlk defa burakkan, finansal kayıp ekonomiyelerleri boyutunda baktığımızda, dola afetlerdeki yangın ve bütün dola alın fethvelaketlerin üç katı. Özelte şunu söylüyorum aslında. Siber saldırıları verizklerle ilgili duyarlıldık hatsafa da zararlarda çok kıymıştırımda dolayısıyla iş dünyasının için önemli bir alarm veriyor. Sondönemlerde zaman zaman duyuyoruz. Sistemleri yapılan saldırıları, ülkeleri yapılan korsan saldırıları. Dolayısıyla bu artık teorik bir iskden gerçek bir iske dönüştü. Ali'az teknik diye yeni bir kurumunuz var, otuz milyon da yatırmaya başaracağız açıkladınız. Yaptık yaptığınız. Bu da depren ve yangın alanındaki farkındalı arttırmayı amaçlıyorsunuz. Arkadaşlar, akademıyla işbirlikleri eğitimler neden önlemde bu? Şimdi aslında risk parametresiroporuna bakar ise Türkiye dola afetlerde riskralması ilk beş ülkenin için hikayiriyor. Bunun içinde de yangın ve deprem ilk on arasında Türkiye açısından baktığımızda. Dolayısıyla biz Ali'an sonra açıkçası risk önleme bizim işimizin bir parçası. Dolayısıyla burada bir farkındalık yaratmak istedik. Önemli olan bu aslında Almanya dışında ki ilk risk merkezi ve açıkçası Türkiye'deki de hem yangın hem deprem alanında riskleri test edebilecek. Donanımlı hepsi ney kapsayan tek merkez. Geçtiğimiz ayakçtık, Almanya Üniversitesi'nin içinde son derece modern ve dünyadaki olabilecek. Hem elimli teknolojiyi kullandık. Dolayısıyla kurumlar burada gelip risklerini test edebilecekler. Risk tanışmanlı yapacağız. Biraz evvel seni de söylediğin gibi akademili işbirliği yapma şansımız var. Çocuklara risk farkındalığını yaratacak odalarımız var. Açıkçası bu ayitibariyle daha çok kamor yundan eziyareçilerimiz olacak. Arkadaşlar, İstanbul Belediyesi ile de bir çalışma bir farkındalık yaratmayı çok arzu ediyoruz. Harvut bizd�ın sıkılın ve tanışmanlı filması makineseyin tanışmak kurumudasın. Bu iki kurumda bilhatsa dünyada ki gerek kamu gerek ezer sektör yöneticlerin gündemin yakından takip eder. Onlarla işbirliği yaparım. Şu anda bu üstüze yöneticlerin kamu olsun özel sektul olsun. Bu adamında delar var. Duyuruz işte digitail çeveklik yalundık. Nasıl değerlendiriyor? Şöyle öncelikle makinesi de sinir edivayızır. Sinir danışman olarak çalışıyorum destek veriyorum daha doğrusu. Harvut'da da mena ve orta asya bölgesini tanışmak kurundayım. Şimdi şöyle aslında iş dünyasında niye bunlara gerek var? Anlamak için iş dünyasında dünyada neler oluyor bakmak lazım. Hep, yani ben açıkçası otuz dokuz yıldık bütün hayatımda önce hep değişimi değişimin suratini konuştuk. Ama herhalde değişim hiçbir kadar yakınca olmamıştı. Şu anda görüyoruz ki yani dünyada aslında bütün bildiğimiz yönetim sistemleri çöküyor. Yani bir başka değişli aslında kurumların alışmış olduğu bütün bildikleri yönetim sistemleri bir tehdit altında. Bir yandan digit herleşme 20-20 yılın son derece açıkçası siyaset anlamında gelen kals, ticare savaşları güç dengelerinin bölgeler arasında kayması bunlar ist dünyası için sürekli başa çıkılması gereken daha kapsamlık onları haline geldi. Dolayısıyla bunun ne başa edebilmeninde yolu açıkçası çevik, sürekli cevap verebilen organizasyonlar. Bu taleb aynı zamanda yetenek tarafından da geliyor. Bugün iş dünyası yer bir yeteneyi çekmek istiyorsa mutlaka o ağır organizasyon yapaları içinde çalışmayacaklar. Çok daha funkus yönel, müşteri odaklı bir yapıya geçmek durumundalar. Biz bu anlamda çok talep alıyoruz. Çıkçası eclayın, ingilizce, çevek yönetim. Evet. Yani aynı zamanda aliyansın ulusları dağınışmak isteyen de yaradıyorsun. Burada meşhur paracan bizi muhahmete alayanda, hiçbir şey çok şöretler yaradıyor. Türkiye'de bu dağınışmak kurulları çok ciddi olarak değerlendirilmez ama isimlere bakınca çok ciddi bir funkşyon yerine getireyordeymiştir. Ne rölderde etkili oluyor, aliyansın dağınışmak onlayınca oluşmaları. İş öyle evet. Ben aliyansın internesini, konuşma, konseyindeyim. Aynı zamanda da biz Türkiye'de Türkiye'ye zal birada, kurulduk. Uluslaresinde üyeyim, Türkiye'de, dağınışmak kurunun baştanlarını yapıyorum. Daneşimi kurullarının açıkçası etkili çalışması, masanın etrafına kimin topluyacağınızla başlıyor. Biz son derece farklı, coğraf yalarda teşrı belir olan, farklı alanlarda teşrı belir olan. Yani benim de dışıma kurulumda, silikon vadesinden genç bir girişyince, Türkiye'de global şeypers, burada konumik formun seçilmiş genç arkadaşların Türkiye furatörü. Sanatlandı, ikası ve indirektörü, gör güne kadar geçmişte eskimi herkes bankası başkanımızda kadar. Burada açıkçası farklı görüşleri bir masayetrafında toparlı topluyarak, yönetime yönetim kuruluna, önümüzdeki tırentler, gelecek ile ilgili ön görüler. Dolayısıyla biraz sandart yönetim kurularının bakışlarlığı, bakış açılarlcinde destek vermeye çalışıyoruz. Şimdi Türkiye'de yönetim kurularından bahsettiğinde üç kurularımız var. Bunların etkindeyi tartışıyor. Benim yine senin bahsettiğingi bir kişiye göre değişebiliyor performansları. Bir taraftan da bağımsız yönetim kurulu üyelerinin daha çok yolun başında olduğundan. Hem de çok, hem de çok. Türkiye'de bu kurumların bir lazsa büyük şirketlerin halkaçıp şirketlerin, üç kurullarının iyi çalışması için nelerin ihtiyaç var. Şimdi şöyle öncelikle bahansız yönetim kurulu bir atadığımız arkadaşların kuruma bir katkı yapacağına sadece kanun iyi bir zorunlulu, yürütmek adına orada olmadıklarını inanmak lazım. Ben açıkçası kendi tecrübenden Türkiye'de bahansız yönetim kurulu üyeliklerinin etkil olarak çalıştığını söyleyemeyeceğim. Daha ziyade bir özellikle halkaçık şirketlerde bir kanun iyi üyükümlü olarak gidiyor. Oysa, bahansız yönetim kurulu üyelileri tamamıyla dışarıdan bir bakış açısıyla kuruma stratejik olarak ciddi katkı yapabilirler. Ve böyle büyük bir yeteneği için açıkçası çok önemli isimler bahansız yönetim kurulu görevlerinde. Kümüyle kullanılmıyor, ziyane deliyene düşünen bir bahansız yönetic gibi yazıyor. Eleşirenlerden bir tane benim bahansız yöneticoluyla yayılıyor. Ama gerçekten bu mekanizmayı hak ettiği şekilde işletemiyoruz. Burada gidecek çok yolumuz olduğunu düşünüyorum. Çok değerli çalışmalar var. Burada farkındalığı artırmak için ben açıkçası burada belki ihmal ettiğimiz bir şey yönetim kurulu başkanlarını çok önemli görev düşüyor. Yani o şapkanla söyleyebilirim. Bu arkadaşları açıkçası etkili kullanacak kişi yönetim kurulu başkanıdır. Dolayısıyla yönetim kurulu başkanlarını önemli bir görev düştüğünü düşünüyorum. 2018'de tüsiyada iyi oldun. Çürdürlebiliri konusunda çalışmalar yaptın. Etüsiyadın orcini aileşirketleri zaman içerisinde değişti tabii ki. Neyse, neyse, neyse. Burada Sürdürlebili konusunu konuştumunda tartıştında araştırmalar yaptığında. Tüfilmalarındaki Sürdürlebilerli konusunu gerek kavransoğuyar gerek uygunamada. Ne aşamadı oldun? Şimdi şöyle aslında biz yani Tüsiyat açısından bakarsak iki bin on bir yılında kırkıncı yılında Sürdürleb o zaman Sürdürlebili kalkıma derneğinde yönetim kuruluyesiydim ben. Tüsiyatlı da yönetim kuruluyesiydim. 2018'e elvi vizyon çalışmasını iki dennek birlikte yaptık. Çok da değerli bir çalışmalıldu. Bence Türkiye'de Sürdürlebililik ananında iş dünyasında farkındalığı yaratmak adına önemli bir adımdı. Şimdi o binden bu gün enerjiyiz diye baktığımızda. Farkındalığın çok daha fazla arttığını açıkçası düşünüyorum. Çünkü o dönemde biz bir çalışma kurubu bile kurarken biraz yönetim kuruluyesiydim. Yönetim kuruluğunda tartışmıştık. Gerek var mı? Bu konuya bu kadar emek ve zaman ayırmamızı diye. Şu anda öyle bir tartışma asla açır ki de yok. Farkındalık arttı. Fakat açıkçası atılan imzalar var. Bu da çok değerli. Ama bunların içini doldurmak için daha gidecek yolumuz var. Ama burada belki dünyadan dönernek vermek lazım. Geçtiğimiz aylar da birleşmiş milletler toplantısında sunulan raporta dünyada da. Bunun geteri kadar özellikle akşam alanında hayatı geçirilmediği konusunda ileştiriler oldu. Özellikle gençisiciği, cinsiyet eşitliği konularında verilen tarihklirdi. Çok geride kalındığı, birleşmiş milletleride tartışıldı. Artı şey konusunda da. Gelelde ağlamamak. Konusunda da onu zaten gelirse, gelirse, gelirse, gelirse, gelirse, gelirse, gelirse, gelirse, gelirse, gelirse, alın herhalde günümüzdeki en büyük problem her yerde protestolar Hong Kong'dan dünyanın bütün ülkelerine kadar. Sonra çıçıya da başkan oldu. Ne başı? Ne olmuş? Güzel bir soru. Şimdi aslında şöyle geriye gidelim. Ben 99.9.8'den beri çıç yatıyesin. Yani bugün düşündüm 20.1 yıl olmuş. Aslında bunlar konuşmak istemiyorum, anlayı traf ediyip. Ben 2.1.1'de, imit boyların da ve tile yönetim kuruna girdim. Aslında o da şaşırtıcıyla çünkü o zaman Price Oturazku Bursta ülke başkanıydım. Profesionalizmetlerden, dün bir sermayı şirketi yoktu, artı bir yabancı, kurumu da temsil ediyordum. Şöyle gelişti, tüsiyat aslında biliyorsunuz üyelerin, kişisel olarak yolduğunuz bir kurum. Yedi yüzye yaklaşan bir üyye sayımız var ama tüsiyat kurumların tüm birikimini, tüsiyat açıkıyor. Dolayısıyla bir civil toplum gücü olarak çok ciddi bir gücü temsil ediyor. Ben şans sen bütün konumlarda yolduktan sonra mükemde gördüğüm her boşluk için tüsiyat da çok heyecanla çalıştım. Çalıştım, kurumların bütün kapasitesini tüsiyatı aklarımaktan hiç çekilmedim. Sonra başka yardımcılığı o tehlikeli bir görev olabiliyor. Ardından da başkanlık geldi ama bir şey itiraf ediyim. Ben iki binon işte PWC'den ayrılmaya karar verdiği de tüsiyatladı. Yönetim kurulundaki görevimide arkasından bırakarak tüsiyat sayfasını kapatacaktım. Sırarlarla bir dönemde ha devam edince arkadan da herhalde çok kıdemli oldum başkanlık geldi. O da eski başkan adam birisi en arayıp da sırasende mi diyor? Yok. Başkanlar konusuyla üyelerin tavsiyesiyle başkanlar konusuyla inden evet. Bir başkanlar yüksek istişare konusuyla başkanı tarafından size görev teklip ediliyor ama üyelerin seçimi. Şimdi başkan seçilirdiğinde yaptığın konusmayı yutuptan izledim. Oyun koyduğum bazı hedefler var. Bu evleflerin ne kadarını gerçekleştirdiğinde düşünüyorsunuz. Sonra işte 4 kümet değişti sen başkanken. Evet 4 kümet hatta ilk defa bir başpakan görevden alındı. Terurün gerçekten Haziran seçimlerinden sonra çok tırmandığı bir dönemde. Yani şunu itiraf etmeliğim hem günceyle anlamak ona karşı yorumlarımızı yapmak hem de tüsiyatın uzun madeli strateşik bakış açısından hiç feragat etmeden hakikaten çok iyi on çalıştık. Ama orada asıl olan doğru bir yönetimi kuruluğuyla yola çıkmıştım. Genç, dinamik, sürekli karara la bildiğim bir yönetim kuruluğuydu. Arkadaşlarımla beraber çok çalıştık. Artı tüsiyatın daha uzun madeli. Yani daha doğru Türk iş dünyasının indiastiri en düsleri dörsüsü fır. Dicitalleşime yolunda ki üç kısın uzun madeli projelerinin adımlarına attık. Ben en çok da heyecanlandıran gençlik platformunu kurduk. Anadolu'nun her köşesinde, iniversitelerde öğrencilerimizle onların gelecekli ilgili hem kaygıları hem geleceğine sılkatli yapmak istiyorlar konusunda çok kapsamla çalıştayla arayaptık. Zehkliydi herhalde en zevkaldığım toplantılar gençlerimizle olan karşılıklı alışverişti. Asat tüsiyatı gençliğe de odynamde indirdik. Bu çalışmalar devam ediyor. Belki buradan bir duyuruda yapabilirim. Bu gençlikte iş var projesinin, kimi yirmi programı buay başladı. Dokuzar alakadar iş fikro olan gençlerimiz bu programı başvora bilirler. Geriye baktığında dış etken değer bu kadar alır olmasıydı. Şumlar farklı yapardım diyor musun? Şöyle Türkiye'de o kadar çok yapılacak şey var ki. Yani ne kadarını yaparsanız yapın, baradan boş tarafı hala oldukça büyük. Onun için yapabı keşle günden bizi bu kadar Türkiye'nin iş dünyası için stratejik konlarından uzaklaştırmasa edin. Keşke Avrupa ile uzaklaşmasa edin. Sıkma ve Türk iş dünyası için çok önemli olduğunu düşündüğüm. Günlük bir gün celleleme çalışmalarını keşke odynamde tamamlayabilseydik. Çünkü ben den önceki dönemden devam eden şu andaki başkanımızda sıkçadıyla getiriyor. Dolayısıyla bütün bu tedirginlikler seçim ortamı, açıkçası bizi Türkiye'nin stratejik olarak dünyadaki rekabet gücünü artırır çıkması için yapılacak. Konumlandıracak çalışmalardan, nekece almamamıza. Biz görevimizi yaptık, rapolarımızı sunduk ama nekece alamatık. Bu bunda hep üzülürüm. Şimdi bir tüsiyadın toplundaki aldığı seçsinden tabii patrondular kulbularak başlayan yıllar önce bir aldısı var. Ve tabii patrondularla beraber aile şirketleri var. Şimdi bunu şirketlerin çoğu artık yerli yabancı ortaklı halkı açık şirketler. Gerçekten kumursallaşmanın heresinde der. Bu aile şirket ayrılabildim, Türkiye'nin büyük kuruşlarında. Şöyle genelliğe meyiz hakikaten küsiyat üyeleri asla Türkiye'ye temsil ediyor onlarda. Oldukça geniş bir yalparzede, kurumsalla açısından baktım da çok genişler parzede üyelerimiz var. Ama Türkiye geneline baktığımızda, yani küsiyatın bu yedi yüz eye künüyesinler, ve dört bin kurum kurumsallaşmançısından daha üyseviyelerde. Bunun içinde belli segmentleri var. Bunu gerçekten içiselleştirilmiş, aile ve profesyonel, linkat kısını kurumsal olarak, komitelerle ve doğru bir organizasyon şemesi içindeygüneden kurumlarımız var. Buraya doğru ilerleme aşamasında çaba göstereyim kurumlarımız var. Bir de bunu hinnüz içselleştirmeyen kurumlarımız var. Dolayısıyla bu bir bütün olarak bakmak lazım. Yok, kuşan növreye ki. Evet ama şu var. Tüsiyat da bu burupların hepsinin bir aradı olması aslında bir anlamda bu yolda gitmek isteyenlere ciddi de bir örnek teşklediyor. Bir de Tüsiyatın biliyorsunuz Türk konfettiği ana dolu da örgütlenmiş bir ayavar. Açıkası tüsiyat Türk konfettiği ana dolu da ki kabileri, bu anlamda çok önemli bir yol gösterecili idellik yapıyor. Ben açıkçası bunu çok önemsiyorum. Dolayısıyla herde bu aradan daha kurumsal Türk'e ne vakit gücün artıracak kurumlarımız çıkacaksa burada ben tüsiyatının rolünü hiç küçükçümsemem. Travzonda doğdu. Büyük travzonda bir aileden gidiyor. Ben kendi herpaşadan iki aileden ilk torumsum. İkukulatta misafir öğrenci olarak başlayıp da da doğrudan. Ne öyle yapmışım bilmiyorum ama. Dolrudan ikinci sınıfa. Onu anka ra. Sonra issalı versesinde pazarlam okudun ve DNA'nın bir masını işe başladı. Nasıl olur? Bunu ben de açıkçası. Bunu şöyle diyorum. Ben değişen şartlara uymusalıyam vereyim. Son derece Filixifli bu hayatı pransıdım. Lise yıllarında geleceği mesleye olarak o zaman yetmişaltı yılından bahsediyorum dikkatinizi çekerim. İşletme çok açıkçası. Tıpf ve mühendisiğin yanında yöğrençileri çekmeye çalışan bir alandı. Ben de işletme fakir tesini bu anlamda seçtim. Fakat pazarlamayı da çok içselleştirmiştim. pazarlaması bir bölüm. Yani ben aslında işte tefakitesinden miyiz? Fakat beni pazarlamakürsüsü bir staje yoldadı. Bütün hayal yerim yıkıldı. Çünkü Türkiye'de, yani seksenden bahsediyorum. pazarlamının değil sadece satışın olduğunu ve benim o halim. Bir brand... Var kıyaratma. Var kıyaratma. Onun etrafında yönetmek çok stratejik pazarlama yeni pazarlar ve bunların arkasındaki bütün stratejik hayalirim. Yok olunca, bu söz bir şekilde okuladığındım. Ve o sırada Türkiye'de kurulmak da olan PDB Lüden gelen iş deklif. Niki de farret ettim. Ben maase vecı olmak istemiyorum diye. Sonunda beni ikna ettiler ve giriş oluyormuş. Bir giriş, otuz iki yıl. Muhteşem de bir karıya ar yaptım. Denetim de otuz iki yıl çalıştıktan sonra bir taraftan da gerekçüs, yat gerekmek, kense gerek harvut biz nasıl kulda, dijitalleşmeyi otomasçona gördükten sonra da. Denetimin geleceğini nasıl değerli? Ne olacak bu resriyle halidir. Yani bu resri haline olacak, otomasçon kurbanımı olacak denetim. Şimdi şöyle aslında bütün meslekler bu şekilde bir ne yaptığına bakmak zorunda yani otomasyon sadece denetimi değil. Bence yıkıcı bir şekilde bütün iş kollarını sarsıyor. Dolayısıyla hepimizin bu teknolojinin getirdiği, geri dünyayı doğru algılamamız lazım. Denetimin zaten dönüşmanlığa doğru evrilen bir meslek. Ben denetimin teknolojinin dışında kalan kısmının her zaman için bir tanışmanlık şapkasının gerektiğini düşünüyorum. Ama mutlaka evriliyecektir tabii ki. Her şey değişecektir ama Türkiye değişmeyen bir acı gerçek var. Kadına aile hiç işi de. Sen tüsihat'de, ikan bu konuda yapılan çalışmaları önceleki yaptın. Nasıl gelişmesini bekliyorsun bu konunun? Ne zaman bir terbı bir terme? Keşke en büyük arzımız bu. Şöyle benim başkan olduğum 2.15 yılında 1 dern bir rebu aile iş işi de, ilgili birkaç Türkiye'deki önemli vakadan sonra inanılmaz bir duyarlılık başlamıştı. Tabii ki tüsihat olarak bizde bunlara bir pozisyon belirliyoruz. Ben arkadaşları, dedim ki biz böyle gelip geçici bir şey değil. Bununla ilgili araştırma yapın. Kalıcı bir çalışma yapalım. Ve araştırma yapılınca 2.14 yılında sabahın üstesinin kurumsal yönetim formunun. Çok değerli bir çalışmasını gördük. Aile için şiddete iş dünyasının bir reakisyon verebileceği ve çalışanlara bu konuda bir eğitim yapabileceği konusunda. Biz bu projeye entekrolduk. Çok da başarılı oldu. 10.9 şirket günü le oldu. Bunlar önemli bir elki tapçayı yayınladık. Bu kukcuların olduğu, civil toplumun olduğu ve özellsek görün oldu. Özelsek dördeki, gönüle olan kurumlar, şirketlerinde bu bilinci geliştirmek için bu programı uyguladılar. Şimdi bakıyorum bu program çok yaygınlaşmış durumda. Anadolu ya da sanıyorum son sayılarda, doksan küsür şirket bu programı uyguluyor. Süremizi sonuna geldik. Bizim programı da olmazsa olmaz sorumuz var. Censen başaran, ben ehli yıl sonra yüz yıl sonra nasıl anılmak ister. Güzel bir soru ben şöyle aslında bakıyorum. Bir sıfırlısıyla ileri çok inanıyorum. Atmış doğumluyum. 19.9 sende, 19.8 sende, üniversite temizliğinizin olduğum, 19.9 sende, pdvside herkesin hayal ettiği o dünya partnerına ulaşan, engeç ve ilk tırkım. İkiğin anda tisi advalettik kurumla girdik gibi, ondan sonra hayatımı değiştiren. O için ikiliğin 20.9 sende bekliyorum. Ben aslında hep görümmeyenin arkasına arayan, yenilikten korkmayan, başkalarının, ya görmediği ya da gürüp diye cesaret etmediği, işlere soyunarak anılmak isterim. Umarım 20.2 sene de bana bu konuda daha global, daha büyük bir sorumluluk verir, arzımı, cansen iyi hikaye edin. Ben çok şarkı verendim. Umarım izleyicilerimizde, hem öğrenmişlerim, kevkli vakit geçirmişlerdir. Nefendi mi? Sürçüli sayetliysek, afı olam. Tecrübe, haftayı yine burada bu saatte konuşmaya, devam edecek, sağlayacakla kanın.

VIDEO BAŞLIĞI: Tecrübe Konuşuyor - Cengiz Solakoğlu ｜ 17.01.2020
==================================================
 Merhaba ben Hilmi Gümselal. Tecrübe konuşuyordu bugün konuğum cengiz sola kola. Hoş geldik. Hoş bulduk. Uzun yıllar, koş kurbu, ünlesinde profesine et bir hayat. Türk eğitim, gülülleri vakfında hem kuruculu bir yıllarca yönetim kurulu başkandı. Bazen halkaçık şirketlerde bağımsız yönetim kuruluğiyle ve kendi danışmalık şirketin cesi tanışmalık. Çalışmaya devam. Türk eğitim gülülleri vakfı yin beşinci yılında kutluya bu sene tebrik ederiz. Bu çerçevede biraz vakıftan başlayalım istiyorum. En güncer konu olarak vakıftan kurulmuştuk. Çünkü eğitim temalı birçok vakıftan başarsında kurulduğu yin beş yıl, hep uzun ömürle. Oğudun, herhala tarzun olur. Nereden ihtiyaç doğmuştu? 1994'da hatırlıyalım. Türkiye'ye yeniden bir ekonomik güzle girmişti. Ve ne olacak bu mümreketin hali, o dönemde herkesin konuştuğu bir konuydu. Sayıyorum 25 Nissan, 1990'da. Ve hep bir koçun koçvaldik teki, öyleyeme indeki konu, profesörü yılmaz büyük yaşan. Sularımla birlikte aynı yere girdiğimizde size gelin o türlundu de biz de oturdu. Suafet başladı. Ne olacak bu mümreketin hali ettik. Suna adam bu mümreketin hali hep böyle olacak. Çünkü eğitimde çok ciddi kalten sorunlar var. Yapılın sorunların temelinde eğitim eksik birimizi götürür. Ne yapmamız lazım. Devletin tek başına bu eğitimi yapabilmesi çok zor gözüküyor. Saman zaman iddialışlar, zaman zaman siyaset hakin bolu eğitime. Biz bir bakıf kuralım. Ve devletin eğitimine destek olalım. Yılmaz büyük yaşan bu fikri, fevkade destekledi. Halk evlerinden örnekler verdi, köyenslerinden örnekler verdi. Ve bugün artanlüf o sergıl 1 milyon 200 bin çocuğun yukkola başlaması. Ve çift evde satlı oluşu, sınırsların kalabalıklaşmışım. Ve gider ek, eğitimde fırsat eşitliğinin kaybolduğu bir dönemde özellikle imkanları kısıklı çocukların çoğu zamanını sokakta geçirdiklerini. Sokan altern etfiy, okulun yardımcı olarak bir model oluşturalım. Bunu bir vakıfkanalıyla yapalım şeklinde, sünanımı bir görüş oldu. O konuşmorda bitmedi. Yemekten bir sahes sona sünanın beni yanına çağırdı. Bu vakıfı kuralım. Bu memlekete en büyük hizmeti böyle yaparız var mısın dedi? Var mı dedim? İlk günde vardı, im beş yıl sonra güne de varım. Ve bu işin içine girdikçe yaptığımız için ne kadar önemli olduğunu. Neden yapıldı diyelim? O gündem bu bugün aşağı yukarı üç milyon çocuğun, hayatına değişik im beş yıl. Bunlar çoğu kalabalık ayrında isimleri olmayan çocuklardı. Ortancak küçük, büyük şeklinde. Çeşit etkindiklerimiz oldu. O kuyarım oynuyorum da drama ile, okuduğuna anlamabileceğinden yükseltmeye çalıştık. Matematik, fan ve ben programıyla matematiğin korkulacak bir şey olmadığını. Havuz problemlerinden ibaret olmadığını. Matematiğin hayatın her safasında bulundu onu. Konuşmanın resmen, müziğin matematik olduğunu. Matematiyi güçlü olan insan anarttık düşünceği de. Ve sürekli kendini yenileceğini anlattık. Ve matematiyi çocuklara sevdirdik. Ayrıca tasarım ve becera atörüyerlerinde çocukların gizli yeteneklerini. Keşvetmeye çalıştık keşvetlik. Yimbep yıl önce altı yaşında gelen bir çocuk bugün otuz altı yaşında. O gün keçocuğumuz bugün gönderilirmiş. Epebic çalışan var galiba. Yıllı krapora baktım. Yıllı krapordu. Sizi çocuk olarak gelip, bugün aranızda çalışan. Yürüyün. Gönülü çok var da. Bir taraftan da çalışanlar da var. Çalışan da var. Daha iddialim ben yirmi beş yılı. Yönülü Türkur'un değişmiyen tekvilsin. Yirmi teygevden eğitim olmuş. O şekilde Türkiye'ye mar edelim. O şekilde baktı. Sonusa dek. Yicon derece eğitim için yararlı. Destek. Bir sosyal sonunu projesin devam ettiririz diye düşünüyorum. Bu arada hayal ettiniz yapmak istediğiniz yapamadınız nedir oldu? Vallahi hemen hemen hayal ettimiz. Her şeyi yerine getirdik. Yani ben şöyle diyorum. Bizim için çok önemli olan şey. Sosyal sonunu projesinde be bakflar da. Sivir toplum kuruştan da itibardır. Gönülüktür. Ve buna hala yetirecek en küçük bir olayımızı olmadı. Bundan sonraki yol haritasını nedir bakfın. Bakfın bundan sonraki yol haritasında biz bir kere yılda iki yüz bin civarında bir çocuğa dokunmayabaşa da kapeslemiş. İki genilenen eğitim teknolojilerini takip ederek montiyeti örtmesele üç de yazıçılarımız var bizim bir yerde. Tasarımı atörüylelerimizi de üç de yazıçılar çoçlar kullanmayabaşlarlar. Gileceğin mat, alfa besi, bilgisayar algoritmayı çoçuklar kukulun desteğiyle öğreniyorlar. Ve onlardan aşağıya bir güzelliği bir yılda çocuk dersi alırken iki yüz elli bin çocuk da uzaktan erişim yoluyla bu bilgiye kavuşabiliyor. Teknolojilerini ise dünyada ideri olan ilkelerle, eğitim tekniklerle ise onları montiyetmeye çalışıyoruz. Kaynaklarda sağlayacak çünkü varlıklı kurucu bir aile var. Onlarla aynı dönemlerde herhalde başlayan vakfın diğer bağışçıları var. Kaynak nasıl gelişecek? Bu ne mesela Avrupa Birliği fondları alınabiliyor mu? Neler yapılabilir yani bağışçıl geliştirmekten başka bir kaynak var mı? Şu anda böyle bir fon ufak tepek oluyor mesela Google'un 1 milyon dolarlık bir desteği oldu. Bu iş için o da bizkenlerle miracat etmedik. Onlar Türkiye'deki bu konuda kit, sivil toplum kurustan araştırdılar. hesap verebilekleri şeffaflıkları yönetim konuda ki veilerinin delikleri hepsi dikkat aldım da böyle bir kise ne verki bağışlarıyla bu aliorikma konusunu başlattık. Bunun dışında bir eisel bağışçılarımızı var. Bunun dışında kurumsal bağışçılarımızı var. Bunların başında veip koş vakfı geliyor. Ama o, yıllık otuz milyonca bir bu temizin aşağı yukarı, otuzda biri merdemesinde bir mevlah. Aslında bu vakıf, yaklaş tepe de kuruldu, suuna anamın fikiranleliğinde kuruldu ama Türkiye'ye maal oldu. Türkiye'de aşağı yukarı beş yüz bin dam fazla bir eisel bağışçı oluştu. Televizyonlarda yaptığımız teleton programlarında onlara esemezskönde rekt bağış yapan insanların adedi, bizleri hak eden şaşırtacak noktlara gelmişti. Örneğin gece saat, on iki de başlıyor. Bu videonunca bir program ile ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve yani sonra nece de de de de de de de de de de de de 채frenatwarming s four Orchestrın bir gün случаm var como GIS tard looked var trekt影片 ve ve ekleyin çekve o anamal varlığımızı güçlendirdi. Bugün, yıllı 30 milyon, bitçemizin yaklaşık, gücüde yetmişini anamal varlığının ne masıyla, yüzde 3035 kürküsünü kıskısında kısmını da bağışlar yoluyla teygnidiyoruz. Bu ne her yerde, çok onunlu şaşırtıcı şeyler. Olumsuz ananda şaşırtınızı bir şey oldu mı yola çıktıktan sonra bir şey yapacak. Şimdi, o anamalar, şöyle de bir şey yaptık. Biz siyaset üstü bir vakfız. Eğitime siyasetim bir ideolojinin girmemesi lazım. Bunu hassasiyet göstereceğiz. Yönetim kullanmamızı da siyasete giren bir siyönetim kullanmamızdan ayet oluyor. Dolayısıyla seçirmiş bütün milleyitim bakanlarıyla iyi üretişmişim için değiliz. Onlara destek olmak için var olduğumuzu anlatıyoruz. Ve milleyitim bakanlıklarıyla protokol yaparak bu fariyetlerimizi sürdürüyoruz. Dolayısıyla böyle bir hayal kırıklarımız olmadı. Bakrımız, bindiokücüz, doksan, dokuz yılda kurulalığı de henüz üç yıl olmuşken dönemenin içleri bakanı sadetin tantan, adapasarı depreminden dolayı yıkılan yoğaları dağılan insanlara ev yapım görevini bize verdi. Ve biz çok kısa süre içerisinde ziyan diyorum 3 milyon direye yakın bir maaş topladık ve üç yüz tane iliş altı tane hayat mahalillerini oluşturduk. Her hayat mahalesinde de bir eğitim birimi oluştu. O bakpın tanımmasında önemli bir rol öğretti. Şif olmayan edin şu bilisi inanabı dağınızı yolçüde bize bir bağışı ve tanırlığında beraberindeki tırtı. Biz bakfın ahmedin Mehmed'in yüzéinin bakma olmaması için Türkiye'nin bakma olması için çok özel gösterdi. Örneğin başkanlık süresini dört yıl da sınırlattık. İki yıl ara vermeden tekrar başkanlık söz konusu değil. Bakıp da bir kişinin isim yapması yerine bakfın ön plana çıkması bizim hep tercihimiz oldu. Bu gün dönüp baktığımda bu vakıf işi benim hayatımda iş hayatımda yirmi beş yılımı katılıyor. Ve en zel kaldı. En gurur duyduğum. Bu vakıfın bu şekilde kit çalışmalara katkım benim maaliydi, mevdiyat hesabımıdır. Çok güzel. Marami ve evde hata. İnsanlar, maddi mevdiyat hesapları oluyor. O maddi mevdiyat hesaplarını öbür dünyaya götürmesin mümkün değil. Ama bizim inancımıza göre topluma, insanı çevreye yeri, hizmet, tı olan insanların manevvi mevdiyat hesaplarını alıp beraber gittiklerini düşünüyorum. Ve bizim manevvi mevdiyat hesağımın açısından bir tevhazı olmayacağım. Türkiye'nin üç kişiyadesına girerimiz genişliyorum. Ve hizmaneye bir zeyhazı. Ben normalde programı sonunda konuplarımıza görüyorum. Nasıl tadılmak istersin diye. Sizden de bu cevabımı almış olayım. Yani bir eğitim gönülüsü, çocukların kodeucusu etiştiricisi olarak malılmak istersiniz. Ben maaliydi mevdiyat hesabı sengin bir kişi olarak alınmak isterim. Başta da söyledim kaynak dağılım açısından da eğitim alınında çalışan çok vakit olduğunu düşünüyor musunuz? Her bir vakit var. Çok önemli katkası olduğunu düşünüyorum. Bizim dönemimizde bir tek Türkiye'yi tembackta vardır evet. Ne tekim, befü bey. Yeni bir vakit fukurmayın. Bugün heyecan var. Arkanızdinin insan görürsünüz. Yani heyecan kaybılır. Kimseyi bulamazsınız. Yaptığımız işin yarım kalması bize yakışmaz. Siz bunu bir düşünün, gelin Türkiye'yi tembackbinin içinde çalışındaydı. Suna Hanım ve ben birlikte Suna Hanım kendisine, baba hangi işini yarım bıraktım diye bir soru soğoltu. Allah sağlık versin. Suna Hanım, vakit bu kurduktan üç dört senesine sonra rahatsızlandı. Dolayısıyla, onun fikir anneliğinde kurulan ve Türkiye için çok çok önemli olduğunu düşündüğüm bir vakfı devam ettirmek bir devi bizim vazgeçemeyeceğimiz. Biz bir sorumlumuz oldu. Ama elili yaşlarda beni böyle bir projeyle tanıştırdı için Suna Hanım'a her zaman şükrem bu. Flekler buradan şifa dilelim. Kendisi, beydir rahmetli ağladım bir kere daha. Erzurum doğumsun. İtiğe adiyebilen İstanbul Tıca'yı'yı'yı'yı ne kademesinden. Eskerlik ve Beko. Önce bir aile hayatından başlasak nasıl bir aile hayatı tasvaya dersin? Gere gittiğimizde. Gere gittiğim babam İstanbul'u şişiterekki bir sesinden meyizon Fefka'ya biz yönel. Ve dönemin en önemli tüccörlerinden bir it. Erzurunda varlıklı bir aile olarak tanırt. İçleri büyütmek şişin İstanbul'a geldi. Fakat babam. Biraz otolter bir karakteres ayıptı. Üniversite iyi bir termiştim. Babov şunu böyle yapalım dediğim zaman bana öğretme. Sen git çay söyleder. Ben askerden döndükten sonra babam da birlikte çalışırsam iyi çay kahve söylüyen bir zine dönüyorum. Ve bu iş böyle devam etmez. Onun için kendimi bulmak adına kastede gördüğüm bir rilanam yorancat ettim. Ve oran muhasebede partmanla girmek isterken benimle reforte bir yapan urek şey olur senden muhasebede olmastete. senden satıcı olur dedi. vende satıcı ne demek? ve babur da iş portada muhasebede denirde o dönemde ne marketing pardonde satış vardı. ne eksime gördüğünüzdüğüm yok dedi. Biraz önce abiliyordum bir şey yok. bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu Nasıl değiştiğin düşünüyorsun bu dağıtın ve satış teşkilatlarından beş demiz kırk il içerisinde. Benim kırk gül önce biliyorsunuz Türkiye senaylaşmış ancak sana itariye 35 yılı dayanıyor. Seralindüğü netim yok. O zaman daha çok ürünler kuyrukta satılıyor. Tasislıyor ürünler. Dolayısıyla ne marketing ihtiyaç var? Ne pazarlı, ne satış ihtiyaç var? Ben girdim dönemde buzdolabı yılda satlammiktarı elli bin adetti. Koskoca Türkiye'de elli bin adet buzdolabın bayağı dağıttığınız zaman bayının bir tek buzdolabı satarak bir tek beyaz yaşayasatarak para kazamasın münkün değildi. Onun için bitniste karabı bir satsina baylık bir rekt başladıkmış. Üst tane beş tane buzdolabı ver rekt başladık. Daha sonra sanayreşme ve halkın gelirse bir esi artınca beyaz eşkaya olan liki artın artı bey, münasır beyaz eşya satıcıların oğluşturmayabersadık. Hemen hemen Türkiye'nin üç bila yeterli, tüm bila yeterli ve altı yüz kusur kazasını adım adam dolaşmış bir insanı. Ve orada kurtulumuz baylıklerin ve yeni de oluşturduğumuz sistemin bana dönüp baktığım zaman dost anlamında muhid anlamında, çevre anlamında çok büyük katkılar olduğunu gördüm. Ve onları sıksıksiyade derken oraya ürün gelmeye gelen müşterlerle tanıştım. Müşterlerin iki ifade konuşmaları benim pazarlama ve rektan konusunda bana irham verdi. Ve o ilhamlar bizi ıveriyet aşıdı. Bir tane örnek vermem gerekirse denizde de bir bayinin mazsındayım. Bir anvendi girdi. Belli ki kayın baldi. Arkesin adı üç tane gelim var. Üçüne de fırın alacak. Kendini yakan fırınstedi. Dedi annede de mekendeni yakın. Yani kendi kendine yanıyor muşterini yapmış. Akılda mı? Bir neyi miştedi? Biz de fırın mismi o zaman efter koymuştu. Bir den, harika bir isim dedim. Ben İstanbul adı anladım. Bıraklam şu kete ne? Çardım. Programla bir den fırından ismini akıldı fırın koydu. O akıldı fırına reklam şu kede çok güzel bir reklam yaptı belki benim yaşında olanlar anıntı edecektir. Annesi yedi yaşındaki kızını mutfağa sokuyor diyor ki, babam bir akıldı fırın aldı. Şimdi böyle içine koyacağım. Berever bir sinameye gideceğiz. Bir sinamada ekran fırın yikendikende yanacak. Gelmeden on dakika ver. Sönecek, böyle sıcak sıcak yiyeceğiz. Nasıl oluyor annediyiz kız sorunca kızın bu akıldığı fırın. Dedi ve mutfağa kent çıkarken kız döndü fırına gitti iki kere iki diye soru. Biz o programlamayı kullanmayan, bin derce fırın sattık. Yani inanamayacağınız çok güzel. Akıllı olmayan. Ay ve ben bir daha evde aldım. Program okudum ve o program kullanmaya çalıştım. Gittim sabahlin ki demlikte su kalmamış. O kudum anlıyorum, getirdim, genel bir dönne sorum. Ah dedi, bu anlayan yanlış tercih metmese. İki sana geçmişti. Bir dönem için de bir tane tüket edecek. Biz bunun altlarını kullanamadık demedim. İyi bir fener başlayasın. Şimdi bin dokuz yedinin kuruluşunda rahmetli Mustafa Koçlar. Ali Koçlar ve Erbeç alıştırma. Sonuçta Ali Koç'i yıllar sonra Fenerbahçe başkan oldu. Bir fenerbahç vermek için ne olmasın? Ali Koç'in başkanlığından. Ben şöyle söyleyeyim. Ali Koç'i gelmeseydi. Fenerbahçe bugün maaşını dahi ödem, ya sahi ödem, ya sahi dönmüştü. Çünkü malidsiplin yoktu. Kulup çok büyük oranda boşlanmıştı. Ve çok yüksek fazlerle boşlandığı gibi gelecek teki, tüm gerirlerinde temrik etmişti. Ben ondan bir önceki dönemde Futbol aşenim, bağım sürgürentim, kuru, iyisi olarak. Ali disipline uygulamaya çalıştım ama baktım ki başa çıkıyorum, ayroldum. Ali öyle bir dönemde Fenerbahçeyi teslim aldım. Güzellikle malidisiplin arasın, eceğinde anlamında kurbe çok şey kazandıracağını düşünüyorum. Sifurtik başarı daha sonra gelecektir. Bugün imkanı olmayan kuruyum, tümansverk, teride çok başarılı olbiyabiliyor. Mısikede çok meraklısın, bir hasta Türk müziğine. Bu konuda da civiltoplum kuruşların da başka yardımcılığı yapıyorsun. Mısik'in ne ifade ederine kazandırmıştır sana. Bala Türk muzksine beratlı olanlar, biraz da edebiyat beratlıyor. Güfteyinen, bestenin uyumun. Onların içinde yı barantırdı, uyküler beni çok etkilemiştir. Her bir şarkının bir öyküsü bir yaşan başlığı vardır. Türk muzkisi kültürel birazın bizim en önemli ögelerinden biridir. Bana şarkı şöyle dersen söyleyemem. Do dersen redderim. Ama çok iyi bir dinleyeceğim. Ve o şarkıların öyküleri ve o namep bizi çok mutlu ediyor. Peki, sonra bir şimdilik var. Bir şimdilik var. Bir şimdilik var. Bir şimdilik var. Bir şimdilik var. Bir şimdilik var. Bir şimdilik var. Çünkü sonra çok şarkı gördüm. Bir şimdilik var. Çünkü şimdilik var. Çünkü şimdilik var. Efendim, sürü şiris ayetliysek haffola. Tejb, haftayı yine burada konuşmaya devam edecek. Sağ olacaklı kıl.

VIDEO BAŞLIĞI: Tecrübe Konuşuyor - Cüneyt Yavuz ｜ 11.10.2019
==================================================
 >>[Didmi Hello Studio'' ...senin olsayısı, gim markalarından, mağabinin on bir yıldır, siyusu, tepe, yöneticisi. Cüneyt on bir yılda mağabinin dönüşümü hızlı büyümesi. Borsa'da halkar sır, yanı sıra... ...yim sana işlerden neyinde, markalar, de neyinde. Yanızda izin isyörtimde de görevden aldım. Aktif olumannıyorsun. Benim merak ettiğin çok şey var. Fakat söylemesi kısıklı. O nedenle hızlı, tempolo, bir sohbet yapmak istiyorum sen de. Mavi tekrünlü bir şirket, de mavi cins. Bunu bir yaşam tardıl markası maviye dönüştürdünüz. Olustarası büyüme planı, uygunuyorsunuz. Eliyayakan ülkede varsınız. Borsa'da halka açtınız, yüzde etmişi artık yatılmışlar da şirketin. Hala bir müdavam ediyorsunuz. Bu ümeniz sırrını? Ümeniz sırrı, bence ilk başta böyle sorduğunuz zaman kalita beberim. Yaptığımız işe kaliteli yapınca ürünlerimizi kaliteli ortaya koyunca, büyüme de kendini yinden doğal olarak geliyor. Haz önce söylediniz gibi cinslerimizle bilmiyoruz. Cins de uzmanlığımız sensuz. Sürekli cins de kendimizi aşıyoruz. Ve gene az önce konuştunuz gibi cins hayatımızın merkezine aldık ve bir giyim markası olarak yolumuzada amadıyoruz. Perakendeleştik. Müşterler de cinslerinin üzerine koydunuz ürünleri, elbiseleri, hulüzleri, aksa sarınlığını çok, çok seviyor. Ve bu tempolyada büyümeye devam ediyoruz. Büyüme deyince nereden bakmaklansın metrekare, üşteri sayısı, satış adedi, nereden bakarsınız? Biz her sene Türkiye'de özellikle 1 milyon yeni müşteri kazanmak isteriz. Ve müşterimize ekonommak isteriz. İlk bu soru soru duzan aklıma gelen o. Yani bu sene de 1 milyon, bizle daha önce bizden daha önce alışpırç yapmamışmışlarıyla buluşturabiliyormuş markaması. İkinci taraf da da ben adetçi bir insanım. Yani gardur oplaki pazar payını, gardur obunda kaç tane cin, kaç tane gömüne, kaç tane et, bir semavi den girmiş. Burada da büyük bir potansiyar var. Genç bir nefuz Türkiye, dinemek mürifuz, cin potansiyelde çok büyük. Geyim sektör içinde denizdibiliyen katı göre. Demografi önemli. Demografi çok besletiyor. Türkiye'nin yaş ortaması otuz varında. Ve her sene yeni katılın var. Yeni cinmişte ver, alttan geliyor. Biz de mavi olarak genç nasirden genemlerinde sevgisi olmaya. Bir de mevcut evdeki müşteriler dedi. İşimizin mühütmeye çalışıyor. Siz de anlaşılarda bu rahat giyme doğru kayıya bu da herhangi. Mağazdan yardımcı oluyor. Bir de bir şey yok. Geyim, herkese rahat giyme kayımsın. Şuan, hiç amasını gengin tuttu. Şuan da doğru söylüyorsun. Sız öyle bir sende. Her rahat giyme, ben plan da. Bizim de cin odaklı bir geyim maklı sonumuzu. Ne işin bize? Şöyle on bir yıl geri yapaktında daha azıdı bir yabildirdik. Esasında şunlar durduğurdu bir niyde dinlener vardır. Şimdi hep geri yapakınca daha iyi daha fazlası yapılabilir sorgısı var. Ama ne yalan söyleyeyim? Son on on bir sene de derseni yüzde otuz civanında bir yıl. Söyle bir tane otuz. Evet. Geyleği için. Şükrü dolarak iyi bir tempamız var. Genelde ne bir yeşil kepler yavaş yatır derseniz. Aslında bir miyktar mutfakla mutfahan önüne atınız masasayız. Yani mutfahan hazır olmaz çok önemli. Bu da insan sistem sürekli ilgili bir şey. Çünkü enize ne kadar büyük hedefler de olsa takımı organizasyonu yukurmanız. Yantramayatmanızı yazın anmanızı lazım o zaman oluyor. Yani benim gördüğüm iş hayatında en önemli ise otakımı doğru kurup. İki neyle yedin? Başarı mı adını sorsam bile benzer bir perspektifte insan kaynakları ve teknolojinin eks zamanlı için. Yani şöyle şimdi. Neleri başandığı o o o o, yani o dizte uzun istedirmiş olsun. Çok denediyimiz ve başarıs olduğunuz konu var. Mesela düşüp kalkabilmekte öğrenabildimekte o aynı ataları tekrar etmekte. Ama söylediniz doğru hani ne uykunu kaçırıyor? Nelerlerde derdeniyorsunlarsan bir indisi en iyi insan ekibi. Yani bir insanın iyi kadro, en iyi insan kaynağı bizde mi? Çalışanlarımız mutlu mu kendini geleştiriyorlar mı? Ve bir dünya da yani baktıkları işleyip, iyi günlenikleri işleyip, en iyisini kovuluyorlar mı? Bir ikinizde tekmeneceğim. Teknolojisi çok kızdı değişiyor. Alışverişten emleri değişiyor, akıllı düşünmenin bir aracı olarak, bir gidata manplana çıkıyor. Yani buralarda çok şey var. Daha ne yapabiliriz? Nasıl daha akıllı kararlar olabiliriz? Bu ne kadar çok vakit ayırmak gerekiyor. Ve halka açıldıktan sonra yönetim kurulması ciddi bir değişlik oldu. Çok etkleyeceğiz. Dariye de baktım yemek sepetinin kurulcusu yatırımlüsü, ne zaten yönetem bulursa. Gülobelgiğim markadan eğer çeremen eskisi yiyorsa yönetim kurulursa. Denim dünyası önemli insanlığından, âgeye markası ile bilinen adıyağına mı vülu? Adıyağın bir olsun. Adıyağın bir olsun. Büyümeyiniz katkıdır olmasını bekliyorsun bu işin. Fabiyan bir adıyağına bir olsun. Şu anda daha çok dönüşman rolü olarak görüyorlar ama biz halka açıldıktan sonra sizin de söyledi gibi iyi bir ekip kurmak iyi bir yönetim kurululuk sedik. Yani mavi cincin adını yakışır bir bluç yip kampini nasıl oluruz? Aleyşinde olduk. Anet hesap olarım zakatıldık. Koç oldun bir siyafası. O büyük bir değer katıyor. Hem halkaç üç şirket yönetim tecrübesi var. Hem Türkiye'nin önünde gelen kurumsaç kettilerinden bir tanesi. Oradan çok besleniyoruz. Ametin varlığı bize çok değer katıyor. Öteğrenden az önce sözünüzü digitelleşme teknolojörü planında. Nevzatın kadrolduğu olması, biz de beraber olması immenendiriyor. Bir de sürekli bir kananli. Sonuçta iş arkadaşım, on bir yıldır beraber çalıştım. Marka'nın önüne motor güçlerinden bir de seyidikle beraberiz. Ersin marka Amerika'da hüzeyem Amerika'da özellikle her zaman Amerika'nın konuşular ama kanara bazı mutlur. Hem Amerika'da hem kanara da hepimiz içerisim. Orada başlatıp bir yerlere getirmiş bir lider olarak yönetim kurulu başkanlığımızı yipüyor. Bir de daha önceki biliyorsunuz, gelişim sermayesi var diyebilirim biz de. Seyimur Bey, Seyimur Bey'le de, halkaçınlıktan sonra görüşüm sermesi çıkmış olsa da hem kendisini sektör bir bir. Seyimde geçmiş mavi sürekli bir anlamında da, yani yönetim kurulu da beraber çalışıyoruz. Şimdi tabii sürekli büyümle eksperi de işimi gerektiriyor. Değişim zamanı geldiğinde nasıl anlarsın? Yani bu günü efekler işte hep tepe, tepe, yaparsın orada bir düz değişir. O zaman da biraz geç olur. Ne yaparsın? Değişim zamanı geldi. Değil de işim zamanı diye bir şeyimiz yok. Hep değişim var biz. Yani hele de paraken razı giyin paraken dediği sinir. Ya ben biliyorsun da önce piyancı da işilette çalıştım. Hızlı tüketim bir ya geçer. Onlar gelsin paraken de görsünüzle geçir. Onu görsünüzlerim. Yani çok farklı bir isim var. Biz şirket olarak değişimi büyük bir heliye büyük bir fırsat var. Kabül ettik. Bunun beraberinde gelecek fırsatları, iyi konumun şurf. Ya mesela biz de bir kresik bir yıllık bir çay okur. Çok esisan malını pek çok taktığım çalışıyoruz. Çok elime elime iştir. Yani aynı hafta geçen sen eyle bu sen en haftasını karşılaştırsınız. Aynı mazda, aynı yürüm ve elmağını bir ümeleri adet edet takip etmeye çalışırsınız. O yüzden yani elike haftamız var. Elike tane yeni dan başlayan bir ritim var. Çok sıkı biten bomuz var. Şimdi böyle sürekli bir yansıketleri değişim yöntürken özel bir metodoğacı gerekir. Mesela ben şöyle bir şey islerdim. Her seni bu şirketi şimdi kuruyoz. Ne yapardım? Neleri yapardım? Neleri çıkartmazdık. Dertim. Siz de nasıl bir metodu da işe var? Öyle. Biz de de evet klasik bir organizasyon. Şamamız var. İyi gili birimler, finans, da daareksincili, pazarlama, bu birimler var. Ancak şirketin şaz önce konuşunun bu değişim ruhunu takımlara böldük. Ve çalışanlarımız önümüzdeki birimiz satıcıların. Hayata geçirmek için bizim godediyimiz, govma harit takımları kuruyo. Bunları da çok foksunluk. Çok da parkmanluk kuruyo. Yani küçük birer işin tesi. Ve yani küçük birer işletme gibi kuruyolar. Bunların da kullanım süreleri, bazen üç ayolabiliyor. Bazen üç yola biliyor. Ve defledim ve kendi kendine bedirliyorlar. Şu anda tami 35-6 tane, gov takımınız çalışıyor. Yani aslında çok güzel bir delegasyon var. Birimler var. Ve şey o ben şöyle söylüyorum. 15-6 takımın 90-10 tanesi. İşini yüzde yüz yaptırsa, 30-10 dotuğsaklar bu senede biliyor. Peki nasıl bir o et istiniyorsun? Başkomutan mısın, kordüne, bir de görmüsün, danışmam mısın, ya bu kadar çok değişim takımları olduğu yerde, herhalde bir etkilen derim he de var. Gözdürüz. Yetkilen derim olmadan olmaz. İlk güven, bililer olarak tahmin ediyorum. Çalışarak kaçlarımı, beni sorsanız, kendine güvendiğimi, gözden birşe baktığımı ve işitamamıyla deli gettiğimiz, söylerler. Kapı açık, mağazan bir sanmayet var. Bir takım yerlerde takılıklarında sonra bilecekleri. Kendi o zar daartlarında işlerlerinde paylaşabilecekleri bir yapı var. Onun dışında tabii ki bir çok şakalı yönetizlik gerekiyor. Yani işin nebihine yerine göre. Benim de daha güçlü olduğum yanlar var. Dahaız bildiğim alanlar var. Her şey de bildiğimi iddia edemem. Bu şeyle bu sanmayetle işleri, eğer bir şeyim motoru takımlar diye. Evet, anlıyorum. Ama senin de mutlaka harekete geçiremi bir şeyler vardır. Mesela ben birisini bir derdiuz, drabaldunu gördüğüm de derim ki, yani burada bir yetişim eksikliği var. Ya kaynak dağıldımında problem var. Ya da bir innovation fırsatı var. Benim seninle de hareketi geçirir. Ben hani nereden besvunuyorum, derseniz başarından besleniyorum. Yani başarılı olmak istiyorum. Kazanmak istiyorum. Böyle hızlarım var. Mevki, geleyir bunlar böyle benim için, ikinci ya da pozisyon bunlar ikinci plan dolan. Motivasyon kaynakları diyeyim. Bu başarı yiyderler de kadar. Şükrü getirimizi büyütmek. Yeni müşteri kazanmak. Yeni pazarlara girmek. Bulunduğumuz pazarlarda işimizi bugün olduğundan bir nobli yüz not diye taşımak. Aslında işimizin yani tepiyon etsiyolarak büyük bir kısmı. diyebilirim ki yüzde, seksen insan kaynağıysa, diyerek alan yüzde yirmi sede, stratejiye belli lanetle gidiyor. Bunlar iyi bir harmanlip, sabahşak o şarak ediyorum. Bu eti ceharet konusunda arzu ettiğin başarı sevmesinde bismillahirrahmanirrahim. Evet. Kariyerimin mavi deki ilk kısmı, müthiş bir parakende dönüşümle geçti. İyi bir parakende şükketi oldu. Türkiye'nin önünde gelen tarakendazı gün parakende şükketlerinden bir tanesi iz. Kariyerimin ikinci randığı, dijitalleşmözdene geçiyor. Çok memnunum çünkü çok sağlamadımlarla, hem Türkiye'de, hem avrupa'de, hem de çok yeni bu sene içinler usyada, dijitalleşme süreçlerimizi adımadım, kurmaya başladık. Bir de güzel olanı da, karlı bir işkan olawak ediyor. Yani yatıncılarımıza daşımı söylüyorum. Yarın yüzde yüz dijital bir şirket olsak, bugün ki bir an çok kadar, karlı etkiliği, birbir şirketle sayip olacağız. Bir de tabii tahmin ettiğiniz ve biriniz yüzde yüz büyüyor. Yani her sene yüzde yüz büyüyü yiyam bir kanal, hiç şarkası yok geliyor. Yine de sildi ediyor. Demin ciletten bahsettin. Herhalde çalışma yatır, önemli bir kısımla evde önce, gilecek diye gelirdi. Sonra durasız. Bram. Bu global filmalar senin liderlerin nasıl katkıda bulundu? Bir de fa, gilecek, dahil olduğumuz zaman doksana senler Türkiye'nin de, aynı nasıl kima bir daha edildi olduğumu bir parakende yaşma süreci varsa Türkiye'nin de alkaçıldı. Ve ya bani senlerin çok bukla geldiği dönemlerde. O yüzden bu şirketlerde en azdan, bütün şirketi yetkilendirme sorumluğu kalabilmek kapasitemiz vardı. Burada bir girişimcü yöneticikimliğine kavuştum. Yani en çok bu anlamda müteşekirim bu şirketlere, tabii ki bir markan edir, müşterine eder. Müşterine soyuna alarız. Markamızınası kollarız, pazar payın edir. Demin söylediğim adet kültürüm. Mesela o zamanlarda oluşmuş bir kültürür. Yani değerciysinden geçici bir pazar payı değil. Sayanlamında adet anlamında, müşterine kalbine, beni yine girmek anlamında, büyük kazanımlarım oldu. Çok büyük etkiler verdi, sorumluklar verdi. Yani çok güzel bir program. Daha hinde yapar verdi. Sen de liderlik kapasitisi görüyoruz. Kullan bu şansı bir sistemin parçasın bu da yoksa mümntürüm, mü vardır orada nasıl? Çok büyük ekseriyette. Yani bir katsak bir bu hala sürüyor. Yönetçi gelişsin ve programlaları çağır çevirsin. Yani ben cilete de ayrı olduğumuz zaman o zamanken hemdürü çok şey mi teşekkür ederim. Sivir mi gördü? Yırtlı. Şovunu yaptı. Dedik ki tamam gel. Ben herhalde en yakışıklı en şük... En şüknti perakende satış elim mi olur? Çünkü bütün rajileri almışız her şey hazırız. Ve beni bir bir bu şükse. Sokaattır bak kallar, rağmi, tatdakalya, toplantıcılar. Bunlarla gezdiniz. İkin de de de. Oğulak'tın bu harikayeti. Yani neden bırakmıyor? Çünkü burada gene büyük bir başarılı fısatı var. Aynı mavi örneğin dolduğu gibi. Şilet dozaman Türkiye'ye yeni gelmişti. Önünde inanıyorsunuz, ürünüz eyin enıyorsunuz. Yapabileceklerin zehenneniyorsunuz. Ve başarılı olacağınızı görüyorsunuz. Ve büyük biryecanı çalışmayı da seviyorum yani. Hiç. Arıyormuşsun, Gülhabal yönetici hayatını. Gülhabal şi iklete hayat daha kolaydı. Şunlar daha çabuk yapılırdı. Yok yok. Bir şeyler daha çabuk yapıldırdı bilemiyorum. O abi ben çok memnunum. Zaten Gülhabal düşükle de çalışıyor. Evet. Robert Gülheç, arkasından bu açmıyor versi size. Siyasal dinler. Can Hopkins. Babanı tanıyorum. Ben ben bir dönem çalıştık özüvekistan da. Mühendis baba. Amca paşa. Evet. Nasıl ettiğeri dersinin liderlik gerişimde o zamanlardan belli miydi? Senin çok iyi bir satıcı pazarlamacı olacak. Dolar bir soru. Ya babam iyi bir olmadı. Amca anlıyor öyle. Ablamet edesin. İki siderketen saygın şeyler. Babam sonuçta delet, Rus Yülas'ı markması yurt dışına gitmiş. Teksinme anlisi de okumuş yurda geri gelmiş. Sümer bank. Daha sonra özellikle açıcı groldin. Daha sonra karıyanın o ikinci yarısında. İş insanı kendi işini kurup. Yürü büyü gitti bir profesörün hayatı var. En azından şöyle etkiledi diyebilirim. Çalışma tempusamaktım zaman şu yaşıma geldim. Hala kendi işin kurumayı düşünmüyorum. Yani babamın iki tarafını da gördüm. Profesel hayatında gördüm. Kendi kurdu, şirketi yönetirken başa loldun da gördüm. Güzel paralar da kazandım. İş anlamında da başa loldu. Ama iki sarasında hep, o profesörünlüğü tercih etti. Ben de onun etkisi var. Yani ben de bir kuruma ait olmayı. Ve o kurumda çalışmıyız seviyorum. On bir yukusar üstüne değil. Senden sonra da geleceklileri belirledim mi bu konuda çalışıyorsun? Niye gibi özellikle arıyorsun? Evet. Şimdi bugüne kadar bıraktığım hiçbir iş. Ben de sonra daha kötü olmadı. Hav daha iyi a gitti. Öyle bir şeyim var. Çiz yim var. O zaman bütün iş bir kendimde positip bir sıras var. Mağabey de de aynısları da birlikte mantığınız. Yürütüyoruz tabii ki. Saadedece insan kaynakları planlığına sandımda değil. Ülün işler bizim planlığına sıraya. Hatta bugünlerde çok güncer olan çevre sosya sorum bu kalanlarının da da da aktifte. Ve aynı anlamda da geleceğini yöneticilerini de. Anzılamaya çalışıyoruz. Yani aslında bir geleceğin bir sonraki mavi siyosuna bugünden. Yani gider de bu videoyu söyledi. Bir geçmiş. Yani geçmişten geleceğimi mesaj vermek gerekirse. Söyce meyese büyük resmi görmez. Yani büyük resmi görüp parçaları bir yere getirebilecek. Yildere ihtiyacı olacak bir bir şeyin olmalı. Peki madem konuyu buradan açtın. İmbeş yıl geriye gitsem. İmbeş yıl önceki cüneytiyo buca. Onun önünde aynı kartlara çıkmış. Farklı davranmasını söyler miydin? Şöyle bu düşündüğüm bir konu. Hani neyi farklayapardım. Neye hiç geçirdimlerken. Göreceyi bir öğrencidim daha da iyi bir öğrenciler olmak isterdim. Öğrenmek. Yani yıllar geçiyor ve öğrenmiyor olan tutkum artıyor. Geriye dönüp baktıkça. Yani bazen işte kaytardım dağılgı eşliğim amları daha doldu olu geçirmek isterdim. Bunu söyleyebilir. Yani zaman çok değerli. İnsan onun kıymetini tecrübelendik çövül. Tabii o gün gücüne etmadan takmıydı. Onu bilmek, bilkimli değil mi bilmiyorum ama. Yani öğrenmenin tadını çıkarmak lazım hep. Çünkü kendini yileri atmanın meraklı olmanın önlemli olduğunu düşünüyorum. Böyle iyi ki yapmışım. Dedemesen üzülürdüm dediğim bir şey var mı? Evet. Yani professor olarak söylerse iki maviye gelmişim. Yani çünkü insanlar olarak bunun biraz daha zor bir kadar olarak değerlendim. Yurt dışındaydı. İyi bir karar önümde görünüyordu. Ve ben o saydiler de bir mavi de çıkan bir işmiş satın değerlendirdim. Onu bir yıldır buradayım. Yani diyorum ki, on bir yıldır burada olduğumu kadar da bir gösterge. Sonuçlar ortada. Yani bundan dolayı çok mutluyum. Yani professor anlamda çok doğru bir kadar. Ben altı ay görüştüğünü bir yerde dinlemiş. Evet. Bu da doğru bir karar yedi altı ay. Yani öyle bir verdir. Sürdüğü görüşme. Şöyle sonuçta git az önce konuştuk. Gilethişim çok önemli. İnsanların beklerten anlamak çok önemli. Bir mavi siyusum abi, gelen müdürlerden öpken o kişilerine bekleniyor. Ne sonuçları? Ne etkileri olacak. Neleri etkilermesi bekleniyor. Uzun ortak kısa vadeyle edeflerimiz neler. Çünkü bazen yöneticilerden de hemen koltuğu oturduğu yarın sonuç bekleniyor olabilir. Fakat çok şanslıyım. Hem mavi ailesi kurucu aile. Hem otar teki tırk fan girişim sarmayesi. Pazları çok iyi anıza etmiş. Neyi neden yaptığıyle ilgili çok iyi bir yolartası vardı. Üzerler fıbber de o rapolları okudun. Ben bunun üstüne da bir şeyler yaparım. Kırsatını gördüm. Ben dair oldum. Peki bu üzerinde çok düşünmüyor. Ailecek düşündülürsün. Bak hastorunda yapma beye karar verdiniz. Ve yıllar sonrada iyi ki yapmamışız ediymiş evvelmiş. Şimdi ailecek olarak değil ama şunu söyleyebilirim. Bazen tabii kendi ne olmak mı? Hür olabilir mi? Sonuçlu yoka kolay bir şey değil. Bir toplumda yaşıyoruz ve davranışlarınızda belli normalar göre ayarlıyorsunuz. Hem basitler şunu söyle. İlk gönlime göre istediğim gibi okumuşum. Yani mesela onu da yaparken siyaset bir yorukudun. Ülksek bir sansa giderken de siyaset, uçlara seyirç gider ve ekonomüzene itisaslaştım. Biraz daha böyle işletmem yapsam. Ne anlaysın kılıklı, o kusam gibi şeyler var. Buradan bir salık vercek olsam gençlere. Bir iş insan olacağın biliyordum ama bunları okumaktan da çok mutluydu. Yani bu öğrenme tutkuzsunar, susunu bence insanlar sevdiği ilgi dur. Bu duvalanda dolduğu yapmalı bir işine. Geri de nasıl bir izbrakmak istiyorsun? Yani böyle bir turumlarının göreceksin, onların seni tanıcaklar. Ondan sonra sığında nasıl biz bırakmak istersin? Bir cümleyle internet arama, motoruna yazıldığında, güne eti yabuzden deni çıkmasını istiyorsun. Bütün öyle zor. Yani ben bir anda cevabı var mı bilmiyorum. Ama şunu söyleyebilirim. İnsanlar hani bir insan olarak alınmak da belki istiyor. Bu soru tahmin ediyorum. Bu yaşlarda daha çok düşünmeye başladım bir soru. Yani çok hızlı bir tempada bugün yarın. Bu sen öbür senediyede çalışıyor insan ve sizin bu sordunuz soru. Geçen zamanla beraber insanlık evet ben geri dene bırakacağım. Nasıl bir ses bırakacağım, nasıl bir tat bırakacağım. Dokunduğum beraber bulduğun insanından hayatını olunluk hatkın varsa Junet'de tanıştım. İyi bir arkadaşlı, iyi bir eşti, iyi bir işin sanı gibi derlerse benim için yeterli. Mavi'de çok yüksek bir tempon var. Sektör kuru dışlarında aktifsin. Yalnızla yaz insiyeti fin de höl aldın. Başka aileşe gettiğini ve dönüşmanlık yapıyorsun. Startapplara mentorluk yapıyorsun. Bildiğim kadarıyla uzun bir sıkletturları yapıyorsunuz. Ailecek iş hayat özel hayat dengesini. Kollar mısın yoksa nasıl oluşursa öyle oluşmuş olur. Yok, kollarım. Kendimi ayrıca zamanı bilirim. Az önce siz de söylediniz. Bir sıklete bir meyç yoksa bir yazmeyi çok seviyorum. Sıma bir yapmayı çok seviyorum. Ya gitmeyi seviyorum. Ne tabii? Bunu belli bir zamanı var. Süreleri var. Taklımda onları kesin gerin ayırırım. Şimdi ben onları 2.5'in içinde belli bir. Kapanmıştır. Çok ekstra bir şey olmadığı süreci. Onları da kovlamaya çalışırım. Mavi'de ilgili sosyal mediği teradında. Tabii sevilen bir marka olduğunu görüyorum. Ve hep de kovanç tatlı tüüle beraber anlıyorsunuz. Satta kovanç tatlı tüle çirketi diyen bile baş sosyal medya da baktığında. Kovanç'da. Biraz şanslıydınız diye düşünüyorum. Genelde böyle şöyle insanlara da çalışınca dokuzlığında ildaki bir problem çıkar herhalde. Bu tür problemler size pek rahatsızlamal en azından bir adaliz dışarıdan görmedik. Daha ne kadar taşırsanca kovanç mavi. Çok samimi bir ilişki biz var. Bu söz olmamışımda kovanç da beraber mavi, black pro, ransmanlıya yaptık şimdi yine kampanyadığı. Çok güzel bir sene on birinci kampanyaya. Evet evet yeni reklam kampanyamız gidiyor. Şimdi kumancın bir bireye olacak. Duruşu bir kimliği var. Mavi'nin bir bir duruşu bir söyledi mi var. Bence birbirimizi çok iyi besliyoruz. Bu bizim satıcılarımız var. Kumanç da biz de biz de kumanç da. Daha uzun yıllar. Çalışmak istiyoruz. Deyiniz doğru. Aynı şekilde saranayla da. Kadınların göndine girmek. Kadın modasında. Fark yaratmak. Yeni konsettler yapmak anlamında da gidiyoruz. Türkiye'nin en sevilatlığını düşünüyorum. İt gördüğüyle ve handsome boyuyla çalışmanın. Kefini yaşıyoruz. Onlar bize büyük ilham kaynağı oluyorlar. Yani onlar sayesinde de biz de besleniyoruz. Biz de onların hayatında çözmek süreşinden siyarınızdır. Şöyle şimdi bakacak olursanız mesela 3-3 sezon olacak. Bu sezonu olacak. Söyle şimdi bakacak olursanız mesela 3-3 sezonu olacak. Bu sezonu serenayla. Ama bir kon, koleksiyonu çıkarıyoruz. Yani modanlamında fark yatır. Ben bir koleksiyon ortaya koyuyoruz. Ve bunu serenayda ne sineniyor? Çünkü serenenkimliği duruşuyor. En her şeyi hayatluluğu bize etkiliyor. Ve yaşımdiki reklam da mavi bırak proyla beraber. Daha pişirmiyor. Daha kaliteli, daha teknolojik. Daha rahat cinleri, sweat shortleri, t-shirtleri yaratma kalanda. Kıma işte biz de büyük bir esin kaynağılıyor. Aynı şekilde biz de onları besleniyoruz. Şimdi serenayın, alis, müzik ediyorlar. Onların başarılığında takibidir. Gidiyoruz, onların yanında oluyoruz. Ve yakımancım filmleri oluyor. Yani büyük bir hale iz mutluyuz o samimi yet. Sizin de söylediniz gibi dışarıda yansıyor. Kıma cinsir kettiniz, evet. Ben cinsir. Kıma cinsir. Halkaçıdırken dongumuzda çaldik beraber. Yani o kadar da samimi iz, arka daşınız beraberiz. Junet iki geldin. Tışaklı olur. İlk defa bir televizyon programı açıdığını biliyorum. Teşekkür ederim. Ben çok şi öğrendim bugün. Bu varım bizi izleyenlerde keyifli izlenmişlerdir. Ben tecrübe hafta yine burada bu saatte konuşmaya devam edecek. Sürçiliyiz sayetliysek affa da sağlayacak bakalım. Bu videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir

VIDEO BAŞLIĞI: Tecrübe Konuşuyor - Deniz Ataç ｜ 27.12.2019
==================================================
 Merhaba ben Hilmi Gvenal. Tejvi Konuş'i orada 2019 yılının son programında konum temavak ve başkanı deniz ataci hoş geldin. Hoş bulduk merhaba. Merhaba ben Hilmi Gvenal. Ben de bizden beraber çalıştım. Hayretin Karajat tarafından kurulmuş olan. Benim de zaman zaman evlen geldiği de seklediğim bir vakıf. Şimdi ağzıka yeni son haftasında is. Daha yeni yağmurlar başlıyor, havalar yeni solumaya başladı. Bu tabii kresalısınma konusunu hepimizin günde bir ne getiriyor. Kresalısın artık herhalde bu elisi sene sonu olacak. Yüzüyü sonu olacak bir şey olmaktan çıktı. Yaşıyoruz herhalde içinde. Bunu geri çevirmek mükalecek. Yani aslında bu seninle gerçekten çok enteresan gitti havalar. Ben de herkiz ben gülüyor, ben böyle edince ama sabah kalkıp güneşi görünce, canım sıkılmaya başladı. Yani normalde güneşi görünce enerji dolar. Şöyle söyleyeyim. Aslında ilk de işkriyle ilgili senelerdir mücadeller sürüyor. Bunu herkes de takip ediyoruz zaten ama çok özetlersek bir buçuk derece, çok önemli bir seviyor olarak, hükmetler az iklim panevi tarafından belirlendi. Vedendeki biz bir buçuk derece yani bütün yıl boyu ortalması caglıklıklarının, bütün dünyada bir buçuk derece de tutabilirse hala bir şeyleri koruyabiliyoruz. Ama buna aşık iki derece gelirse, ilk de işikliği o zaman gerçekten ekosistemlerde dönüşü olmayacak sonunlar çıkacak ve bu tabi doğrudan insanı onu etkilecek. Bununla ilgili ne yapıldı? İşte paris anlaşılıl. Anlaşması biliyorsun hep konuşuluyor. Orada bir buçuk derece için bütün hükmetler ne yapmalar gerektiğini. Belölediler ve onunla ilgili anlaşmalar, inzalanmaya başlardı. Bakın, ona rağmen bir hesaplama yapıldığında yani şu anda ki mevcut önemliere alsak ve üç nokta ikiye geliyoruz. Evet, yani dolayısı çok da her adikal önemler alınması gerekiyor. Hem iki türlü hem azaltım konusunda yani hepimiz bu iklim değişikliğini olan katkımızı kişiler kurumlar. Nasıl azaltabilir burada çok radical hareketler gerekiyor. İkinci size de ormanları key çok büyük karbon yurtakları, ormanlar, toprak ve özellikle okuyonurslar. Bu üç tane de meralar tabii ki bütün bu karbon yurtaklarında çok gideyim şekilde iyileştirmeliyim ve bunların tutacağı karbon miktarında yükseltmek durumunda. Yani aynı anda çok azı bir şekilde önemli adımlar atıp hem iyileştirmeliyim, azaltım, hem uyum üç konuda da insanı onun kurumların ve tabii ki kümetlerin çalışması gerekti. Yani mümkün ama eğer yaparsak mümkün. Bu kadar yüksek nüfusun olduğu bir gezegendi her birimizin yaptığı çok değerli. Yani her birimizin yürüdüğü bir yol, binmediği bir uçak anlatırlıyor ama tıketim alışkanlıklarımız, bunların hepsi çok çok önemli. Herhalde karbon üretimini asatlamız biraz daha mümkün. Tabii ki tabii ki tabii ki. Her hareketimizin bir iz var bu dünyada bir karbon anlamında da bir iz var ama önce onu farkındalın da olmamız lazım. Yani ben deniz olarak sen ilmi olarak ne yaparsan ben bu yükyü fazlalaştırıyorum ki değil onu yapmak ne yaparsam azaltırım. Yani bunu hepimiz kişi olarak kurum olarak dediğim gibi ve hükümetli olarak yani biz biraz mükü olarak şöyle debakıyor. Ya onlar kiyle de onlar temizlisiz. Tamam doğru hakikaten onlar kiyleyiz ama biraz önce söylediğin gibi hepimiz okadır aynı gemide iski. Bir önce ne yapacaklarımızı karar bir büzum emiz lazım. Evet. Şimdi beş ağlık günüller için gününde bir açıklamınızı okudun. Tema günülleri sekiyoruz elli bini. Aşkmış. Hedef bir milyon. Evet. Görüşün. Günüllerine de mektiri. Yani bu sizin kampanyalarınızı katılan kişimi de mektir maddiye katkıda bulunan kişile mektir. Hepsi'nin toplamın mıdır? Büyüyormuşun. Niye önemli? Sekiz dedi, bir ne yapamadığım bir şeyi bir milyonla nasıl yapacak? Şimdi şöyle tabii biz öyle baklıyoruz ama olarak yani. Şimdi gönyeli şöyle mektirebiliniz var. Bir beciyeiniz var. Zamanınız var. Yani paranız var. Yani herkesin değişik elinde yetkiniklere var. Şimdi bunu siz bir kişi kurum ya da bir sürült toplum kurum için. Hiç bir şey beklemeden sadece sosyal fayda bekleyerek bunu oraya kanalize ediyorsanız bağışılıyorsanız değilim. O zaman siz okrumun o kişinin ya da işte o idali gönülüsü haline geliyorsunuz. Yani uzaktan kampayasınız destekler, düzeltini küçük bir başı olarsınız. Yadırarsınız ki ben bir fihil çalışmak istiyorum ki biz onu da bir bayılıyoruz yani aktif olarak dönülü olan sayının artmasını çok önemli söylüyoruz. O zaman gelip o sürült toplum koşu. Ya ben ne yapabilirim? Ben haftada yarım günü mayerabilirim. İki yarım beş saatim ayer verebilirim. Şükrü, yeter ki güzel ne olsun? Yani bunu o kadar büyük bir şey ki yalpazı ki bunu yapabilecekleri. Sadece ümekli işi değil yani. Kesinlikle değil kesinlikle. Yirmi yedi yıl önce başladığında hatta hayr ettin karaca bin Allah'ın zümürler versin. Hadi erozyon dediği. Evet çıkmıştı. Konu erozyon nasıl sınırlıydı ve bilaslan merakalını bir ile ilgili çok çok kanalını merakalını. Yirmi yedi yıl da nasıl bir yol kat edildiğiniz? Nasıl ölçilebiliyor? Yani temanın çalışmaları sonucunda bir farkındalık yaratıldığını biliyoruz. Bazı kanunlar bazı düzenle merade yapıldı. Nasıl ölçüyoruz başarıyı? Şimdi biz şöyle yapıyoruz. Belli dönemlerde gönülü garaştırmaları yapıyoruz. Ya da hangi konuyu öğrenmek istiyorsak kendimizde ilgili kaynamız olduğu süreci de. Yada gönülü olarak da destek olarak zaman zaman araştırmaları yoluyordu öğrenmeye çalışıyoruz. Çünkü artık biliyorsun. İtibara araştırmaları gibi ya da gönülük araştırması dediği zaman hem temaya piyor. Hem de Türkiye için su sektör vaqpının da ben aynı zamanda onun da şu anda yaktı kulu başkanın. Onun da yaptığı ve sınıt toplum için yaptığı araştırmalar var. Orada nasılsın da onu çok net görebiliyorsun. Yani yine tuse ve dibnot vererek söyleyeyim. Son tuse ve yaptığı araştırmaları bir itbar araştırması yaptırdı. Onlar kendilerini açıklayacak. Yani ben de ordu mu ama bakıf kendisi de ayrıca açıklayacak. Ese itibarda bir numara açıkda teman. Yani itibarlı, sivik toplum kuluş olarak çiftle çok teşekkürler. Bu çok önemli tabii. Yani gerçekten çok önemli. Ama bu o kadar çok insanın burada emeye var. Şimdi altı seksaydın oktalı, bir temsil ediyorum. Etiliyor şu anda Türkiye'de. Yani en yaygın da sivik toplum kuluşarından bir eminimizin kadar yaygın olanlar da vardır. Yani kızılar da bir çok büyük ama yapısı farklı bir següre. Bizim kamıyla ilişkimiz kızıların olduğu bir ölçek derayla değil. Filihan falan. Ama burada çok önemli mesafe sağ olsunlar. Dedengi bir hayal, halkıden, yhat bey ve hayrettiğimi in aştııl bu yol. Biz de onların aldığı yolu bir yadımda iler göçürmeye çalışıyor. Hayretçi bir de meşfik kurbuzu kazanar ve skez gibi görmür. Evet. Çok iyi değil hayri. Fahal'ı istibayla, acı şifalar değil. Çok iyi değil. Doksa'yı da oldu haydi. Torumlarını damat bir evsin. Tanıdığım için de çalışmalarını ailecek nasıl bir şey kanay zettiklerini. Bilirim aynı şekilde. Evet. Eski patronun ya beyinde bu işin asa görülü verdiğini. Dere tepe dolaştığını bilirim. Şimdi artık onlar bayrağı taşıya ikişu da görülür deyirler. Daha az görülülü olarak veya hiç görülüyorlar. Bu tür konularda da böyle bir bayraktırın arkasında insanlar gider. Bir kitema bu bayraklarları yavaş yavaş çekilmesi yerine daha profesyonel yönetim ve günillerin ciddi çalışmaları ile farklı bir aşamaya geldik. Nasıl başardınız bunu? Çok teşekkür ediyorum. Bir karsıdan böyle görünüyorsa biz amacımıza büyük ölçüde ulaştık demekdir. Çünkü bu temayetçi asla bu karsı ilk defatla yapıza diyeceğim. Bu bir şey de söylediğin gibi yani hayretin beyeve nihat beye gibi çok güçlü iki karakterin be bu işlediğin gibi görününü koymuş iki kişinin ketemayetemayapan onlar zaten yani biz onların yaptı, büyütlü, bir çocuğu alıp, büyüt biraz daha büyütmeye çalışıyoruz. Şöyle ben çok sıcaca yapıyanadım. En üstümü teveleri eğitiyorlar. Yılda onlar iki defat toplanırlar ve bir kere çalışma programla onaylarlar sonra bir sorada sizin dönecek ki yaptığınızı İbrahim'e der. Her yönetim kurunla, onay önce kurunası içer. Bönetim kurulu, on bir kişiden oluşur. On bir kişinin çok önemli şey söyleyeceğim. 2 tane ise mutlaka bizim saha örgütüden iki arkadaşımız olur. Yani bu söylediğim 6.6'i yedi kişiden 2.4'da olur mutlaka yönetim kurunla sahanın sesi olarak. On dışında da 6.5'da mutlaka müteveyle eğitinden gelir kalan, yölerdi. Kendin uzmanlık alanlarına yedi bizim ihtiyacımıza göre davet edilir yönetim kurunla. Yendikurla ayrıda bir en aşağı toplanır. Ayrıca bir o daha yöntü kuleyelerinin oluşan bir icira kurulu var. O icira kurulu 15.1 mutlaka toplanır. Geri kesin haftalığı bir de toplanır. Sonra profesyonu katro gelir. Genel müdür ve altındaki çok değerli ekibimiz. Çok önemli yani gerçekten temaya büyük katkı veriyorlar. Saha dediğimiz bizim saha ve dönülük dediğimiz saha yügönetlenmiş. Çünkü yani bütün işte seksen bir ilçe, üç yüz aşkın ilçe. O ürbütler mi biraz anlatır mısın? Yani ilerde bakularda bağlıyorum. Çok yöreye. Şöyle anlatayım. İltemsi bir iltemsi bir su var. Bir tane iltemsi bir su var. Onun altında ilçe sorumluları var. Bu bakım mezahatına göre ayarlıyoruz onu. Bütün ilçe sorumları çeğe bağlı. İltemsi için bağlı olarak çoğuşup arkadaşlarım. Ve beş kuruş para almaz. Biz de genel müdür en son profesyonu. Yani deronun üstündeki kimse de ne para alır, ne kurduğur hakkı hiçbir şey yoktur. Tamam hemen gönülü çeğılışılır. İltemsi için aldı söyledim gibi ilçe sorumları var. Onlara bağlı ama halle sorumları var. Yani mahalleye kadar ürbütler mi iniyor? Yani hiç çalışıyoruz onu. Onun dışında üniversitelerde ki şu anda yüz altmış altı üniversit edin. Gençtema toplulukları var. Bunlarda üniversitelerin içinde keteme fagit programlarını yürütürler bizimle beraber. Yürüsele 4.4.4.5.5.5.5.5.5.5.5.5 Visa. Ama bunun yüz otuz binci varındaki dijital yol olacak. Geçen seni başladık ona dijital platformlar üzerinden de çocuklara artık ulaşmaya çalışıyoruz. Kanalanda bir evi sınıfta yapılan etkindiklerle yürüyecek. Şimdi sıfır atık eğitim projitsi var. Milleytin bakanlı, salık bakanlı. Çeveşeğeci. Çeveşeğeci tetrapak filması. Evet. Üniversitelerde bir evi sınıfta yapılan. Evet. Evinden konuyu daha önce karar vermişler. Biz de bilmiyor idik. Ve sonra de beni aşkına şarkıra sonu 1-5 yürze yakın. Mektup yazmış herkese. Ben böyle bir projaya önemli olduğunu düşünüyorum. Ve hima ediyorum. Siz de bu ne kat kavirisiniz diye. Mektup bana da geldi. Biz açık alkıra gittik. Ne yapabiliriz? Bu konuda bizim supratık çok önemli bir konu. Ben de aslında harika de geçmekte çok geç kaldığı bir konu. Biz bu da size en büyük kat kıyım. Çoğu çok eğitim pro gramları ile. Bir日 için bizim çok hemen başlayabileceğimiz ve kat koku koyabileceğimiz. Orası uygulması, tamam dediler. Çok hızlı bir şekilde içeğebbir hazırladık. Orada tabii o ilişkinin çok hızlı gitmesine sebep olucuğun. Onlar da çok destek bekliyorlar. Herkes ne yapabilirsin. Elin taşına atla koyuşsun. Biz bir sıfır atık konuşma. Gündeme getirelim diye. Öyle yürdük ihtiyan, işte portuk oluyapıldı. İlk plotta, 1400, 400, 400, 400, 400, 400. Şimdi projiyoretirken özel sektörle beraber de projiyar üretiyorsunuz. Rizede, çay verilil, arttırmak için doğuşçalığı bir şey yapmışsınız. Yine arıcılıkla ilgili bir projiyenin çok ilginç projiyoreceği sınırdı. Bu projiyeler size geliyormuş. Bizim ilginç duyuyorsunuz, bir böyle bir merak ettim konu var. Bir de her gelen projiyi yapıyormuşsunuz. Bunun böyle bir bilimsel dikleyi gibi yasallıklaygiliği paraştırması çalışmasına sırayıp oluyor. Şimdi şöyle iki türlü de oluyor. Bizim de bizim bir konu da kibiz kurmuş amacımız neyse resim sinedimizi. O ne yapabiliyoruz? Onun dışında bir konuya biz giremeyiz. Orada çok bildidir. Teman-ıhan gikonlardı, fale etmektirice. Bazen bu çok kritik bir konu bizim de kaynağımız yoksa kendi kaynağımız. İkinellikle olmuyor. O zaman bunu kimde yapabiliriz diye? Oturuyoruz bakıyoruz. Yani bunu hanki firma ile yapabiliriz. Çünkü bir hangi firma ile ikna edebiliriz. İkinizdir hattı çalışabiliriz. Çünkü sosyal sonluk kavramda, çok şükür artık. Yıllar geçtikçe, çok daha iyi anlaşılıyor ve biz de hakola uygunuyoruz ama bunların bir yediseki seni o kadar kolay değildi açıkçası. Onu belir edikten sonra, ya gidip bir fikri benimsetmeye çalışıyoruz. Ama çoğu zaman firmalar kendi geliyor. Yani genellikle şu anda firmalar kendi geliyor. Yani bu konuda bir sosyal kendi konularımla ilgili sosyal sonluk çalışması yapmak istiyorum. Ne yapabilirim? Sonra biz diyoruz, ya biz şöyle bir projya fikri oluşturduk. Şunları şunları şufali etleri yapacağız. Size uygunma yer onlarla çalışıyoruz. İklemeleri çıkarmalı, sonra da bir bitçe oluşturuyoruz. Dövkli biz bu işi bu bitçe ile yapabiliriz. Size uygunma öylece. Çok kolay olmuyor tabii. Yani şöyle bir sene çalışıp olmayan projeler var mesela. Böyle daha azaldama. Yani bu söylimsana 4-5 sene önce mesela bütün bir yıl çalıştık. Ve bir yıl sonunda projya gerçekleşmedi. Ben onun için şey ediyor. Sözleşme imzalandan hiçbir şekilde ne olduğu diyemiyorum. Ama çok rağret görüyoruz son dönemde, çok firma gelmeye başladı. Çok da mutluyuz bundan açık. Kemada, futbol ve siyaset konuşmayız demişsin. Evet. Siyaset ve ilişkilerinizi ve bu gerek altın konusunu gerek kanay istam bu konusunda sizlerden duruyorsunuz. Ya şimdi şöyle söyleyeyim. Bizim bu da ki bakışımız çok net asılı. Tabii ki her şeyin içine siyaset var. Ama biz onunla şunu kast ediyoruz yani. A partisi neyde beye partisi'nin gözüpleriyle olayabakıp sadece ona göre pozisyon Allah. Yani bunu biz çok açıkçası yanlış buluyoruz. Çünkü biz de o örgütüyüz. Sonuçta eğer a partisi de bugün diyelim ki kanayızda kanal İstanbul'da destekleyebilir. Beye partisi de şimdi eğer bizim için fark etmiyor hangisini desteklediği. Yani eğer kanal İstanbul doya zarar veriyorsa biz orada bir takım disitleri barındırdığını görüyoruz. Akkada, siyan yorulikçıyla altın aranması, ya da işte termik santralinin tarım arasını üzerine kurulması gibi. Yani o zaten zarar veriyorsa kimin bunu söylediği açıkçası bizim için o kadar önemli olmuyor. Yani orada onu için siyaset üstudurmakdan bahsediyoruz. Çünkü bizim her partili. Yani ben süsüm iktidar değilsin hiçbir şey değişmiyor. Biz yine şey yapıyoruz. Bir dilediği için herkesekli de araya gelince şey de değişiyor. Olayları bakıştı değişiyor. Yani vergama olayını döndük. Yani bunu çok net örnekleri var. Dolayısıyla buradaki önemli olan bir kere topra tek sene bakıyoruz. Bizim kuruluşumuz ererizyon ve topra kolduğu için bu faleye tın yapılması halinde bölgedeki tarım arazları ve üst toprak tabiki insansalaya yani oda çalışma alanlayacak. Nasıl ettilerin? Eğer burada bir telafi edilemeyecek ya da yüz yıllar boyunca zor telafi edilecek bir hasar görüyoruz. O işi giriyoruz. Aksi halde yani abartısı onu dedi. Beğde diyeceği şimdiden düşünmüşsünüz. Eğer herkesin benimle var. Herkesin bir siyasetli görüşüyor. Ama bunu yapmanın yeri temadiyir. Ve ya bir silik toplum kurmuşu bence değil. Yani siyaset partiler var. Yidip orada çok rahatça bütün görüşlerinizi savuna bilirsiniz kavgasını. Yapabiliriziniz ne yapacaksınız ama burada biz dual varlıkların hangi siyasetli görüşten üç en saadan en sola hepsini sorunu olduğunu düşünüyoruz. Onun için de kendimizi bir yere gidip kitlemek çok kalktıralım. O konuda uzun süre yolun tartışılacak herhalde. Çünkü işin içinde bir olursa sesi esiyaset boyun. Sadece kalan için söylüyoruz. Kanalı için ekonomik olarak getirisi olacak olmayacak da tartışılıyor. Çevreye etkileri askeri açıdan etkileri tartışılıyor. Herkes herhalde ettiğindeki taşı dökecek ve monosomundan. Spesi olarak kanalı gelecek. Orada bir karşı bir şey söylemek isterim. Yani Türkiye'deki şu anda en önemli sorun zaten bizim hiçbir konuyu toplumsu olarak tartışamamız. Her şey böyle bir hizimet ve karşılıklı kavga her ne dönüşüyor. Ben çok çok tehlikeli. Yani kanal gelir. Uzun uzun çet süre işler üzerinden ki bizce çet süreci de yeterledi. Çünkü o kadar büyük bir projeki bunun daha üst mekansal planlama boyutlarında. Yani 2019'la yapılmış birbirlerini bir planı var İstanbul'un. Ve orada İstanbul'un bütün neden İstanbul'u elde bütün faktörler dikkat et alınarak tekrar planlama sıra yapılması geçemez. O 2019'la bu yok. Aslında köpü de yoktu. Havalandığı yoktu anlatabiliyor. Ama şimdi tekrar demek ki İstanbul'da bir bizim üst ölçektim plan yapıp ne yapacağımızı bir baştan karar vermemiz lazım. 2014'de getirdim. 2014, Marti'de bir şey yapmıştık. Söyleyim bir çalışma yaptım. Bu ne olur? Geleceğini etkilecek. Üç projedecek. Benim de kamera bu ne alırsa. Yani burada 10 yeditani bilim kuruluğu yiyesi temanın. Altayı geçen bir süre bunu çalıştılar. Şimdi burada biz şunu yapıyoruz. Sizi toplum kuruşa. Bakın siz bu büyük projeleri yapmak istiyorsunuz tamam. Ama bunun bizim açımızdan. Bir sadece doğak kısmına bakıyoruz. Ekrojikaçı da bu tür etkileri olabilir. Çünkü olursa sözleşmeler dediğin gibi o kadar çok boyutu var. Ama bizim çalışmalarımızda biz topra havaya suya ve insanı nasıl etkilecek ona bakıyoruz. O zaman görsün. Buyrun biz böyle bir çalışma yaptım. Ben çok değerli bir sizin adınıza bir şeyi bu koyuyor. Bu ne yaptık? Şimdi tekrar çalışıyoruz ama burada çet süre işleri de çok hızlı gidiyor. Yani çevre çetli bir yusun. Çörese ekide yerlerden bir medeve. Bir medeve. Bu süreci bu kadar hızlı götürmemesi lazım. Hakikaten tartışılacak. Ama sanırım yetti. Bir tüsiyasi görüşler tarafından. Çünkü bu sonuçta Türkiye'yi ve üzerleriyle İstanbul'u çok ekleyecek bir projebilecek. Biz bunu uzun uzadı ya. Tartışa bilmeniz. Ondan sonra bir noktaya gelmeliyiz. Ama burada herkese görevmiş. Sadece ihtilare değil. Mavelet maalep ede görevmiş. Sizi toplumada görevmiş. Yerhal yönetimlere göre düşüyor. Burada biraz soğuk kalmadı. Güzel tartışmayı becerebilmemiz. Ne yazık ki bunu yapamıyoruz. Bunu uzamadım. Eski şey evlesin. Evet. Üniversiteyi, bu asçi iş etmiyor. Evet. Oku'tun. Ve sonra bank açılık. Bu imek abi başkan yardımcılığında kadar. Okağızı o fevite. Ondan sonra da iş bankasıın içtirakin. Şir Generalịtr farası�� borela Yani derlik yapmaya da sıl karşılaştırırsın. Ya çok karşılaştıramıyorum. Yirmi çünkü benim bir tane yapım var yani o yapı her yerde. Yani şöyle çok farklı tabii. Yani şimdi bankacılıkta bir kurumun gelirlerini arttırmak, kazancını arttırmak üzere çalışıyorsun. Yani yaptığın o. Tabii onun da çok şeye öğrendi ben bankacılıkta. Bunu hiç inkar edemem. Yani o kadar çok şeye öğretti ki bana özel bir daha ton yönetcisiydim. Yani para ne demek, para ne zaman değerinde demek, risk ne demek. Çok şeye öğrendi ve bunlar çok işime yarıyor şu anda. Ama onunla mesela zeytin ve ilgilmiş şey yapmak arasında çok büyük fark var. Yani ben böyle otuz birinci kattan eksibçe indim yani o kadar fark var öyle söyleyeyim. Çünkü çok büyük bir merdven altı piyası bir tarım konusu çok önemli bir bacı atarım. İraja at var, iç piyası var çok hızlı öğrenmem gerekti. Çok çalışmam gerekti, çok çalışış. Ama çok keyif aldım. Yani dokuz yıl çalıştım. Çok kıskıntılı dönemleri oldu zaten konunun başlangıcı da sıkıntı edeyiz. Tabii tabii. Kıyedinli devradı mı? Neye kadar nasıl yazıyız? Ama o bana böyle iki tane diyemiyorum. Böyle bir de rahat 4-5 üniversite bitiriyen ülkeyi daha itonadım. Gerçekleri daha itonadım. Yani biz şeyde daha korunaklı bir çalışma içindeydi. Bankacılık ben özellikle, hep ulsarsı bankalar ve kat bankacılığı da para yönetimi yaptım. Çünkü para yönetiminde karşılık. Karsındaki senin gibi bilirir. Ama birbirine biliranın nasıl birmeyi farklı fark yarattığını zeytin de bazen 5 ünüranın. Ama toprağın ne kadar önemli olduğunu. O aslında çok ilginç bu işlerini hazırlamış. Şimdi fark ediyorum. Yani ben bankacılıktan temaya geçseydim. Bilmiyorum yapabilirim. Neye de ben konuplar ama soruyorum. Yorum ki otuz yılı yeriye, kırk yılı yeriye itsek. Yolun başına, üniversiteye karar üniversite daha sonraki kararlar. Neyi farklı yapardım? Bugün orada olsaydın. Biz daha önceki programlar serettim. Hazırlandım tabii bu süreye. Ne güzel. Şöyle, bir kere aileden başlayacağım. Bir kere annemle babamla ve anan emne. Büyüklerim ne daha fazla sohbet ederdim diye düşünüyorum. Yani onların duygularını düşüncelerini ve çektikler sıkıntıları. Bugün tam olarak idrak edebiliyor muyum. Kimdir neler yaşadır? O dünyaları ben hiç paylaşamadım onları. Bir kere onu çok daha fazla ve kayıt almak isterdim. Yani neler olduğunu. Bunu çok önemli. Önemli bir ekonça gençlere söylüyor sürekli bunu yapın diye. İkendisi çocuğum yok benim. Çok önemli sevdim açıkçası. Çok da ölmedim çocuğum olsun. Şimdi olsa bir tane yapardım diye düşünüyorum. En azından bir çocuğum hani da olursa bilmiyoruz onu. Neden dersen şimdi bu işlerini içine girince. Evrim ve çok ciddi bir olay ve biz evrini bir parçası isterdirmiz. Yani benim üzerimde binlerce yılda oluşmuş bir genitik yapı var hepimizden var. Ben onu kesmiş oldum çocuk sahibi olmayarak onun haksızı kolduğun düşünüyorum. Yani bilmeden bir haksızlık yapmışım. Şimdi bir çocuğum olsun isterdim. En azından devam etsin diye. İşletme, kader oldu aslında ben insanla ilgili bir şey yapmak istiyordum. Ya doktor olurum, yöresmen olurum. Koca olurum falan diyor. İşletmeyi bile hocam sokmuştı. İşletme yokladım. Şimdi sen gilağı sosyal bir şey okusam. Yani antropoloji olabilir, sosyal yöreli, sevik toplumla ilgili. Ben sevik toplum mesela çok enteresen. Türkiye'de gelişiyor ve kadroları çok yeni oluşuyor. Yok yani bizim çocuklarımızın bir kısmının. Sıkar şekliler sevik toplumla ilgili konuları okuması lazım. Çünkü demokrasi gelisiniz ki o saat bu ülkede. Demokrasi, neymiş meselesi için sevil toplumun çok hızlı gelişmesi lazım. Daha çok gelip çok pişmanlık var yani. Bir şimdiden çok iyi söyleniyor. Sevil toplum kuruluşlarındaki çalışmalarında devam edeceksin diye düşünüyorum. Yani sağlamel birbiris, seçim çok yoruluyorum. Gözden inşallah yani. İnşallah hiçbir sıkıntı olmaz. Bu şekilde anılmak isterim der misin? Sevil toplum kuruluşlarındaki anceli önceli önle. Ya tabii bayılırım. Tabii ki çok isterim yani çok önemli bence. Çok yaptığım işi acayip severekteye. Bakın kaç yılın ve zeytincili imhatırlanma sandı olurlarımız. Yorulayın onu da değil mi yorulamıyorum. Onların çok hepsi benim bugün deniz olmamda çok büyük. Yani bir şey bile biliyorsan bir şey yapabiliyorsam. Ben taktır edemem. Onların hepsinin çok büyük şey var söyleyeyim. Katkısı var. Tanıştııyorum. Çalıştı mı bütün insanların çok büyük katkısı var. Bugün benim beni olmamda. Aylamış öyle düşünülmesin istiyorum. Yani doğanın ve toplumun iyi olması çok önemli. Ki biz iyi olabilelim. Aksalibiz tek başımıza iyi olamıyoruz. Dolayısıyla hani okunu da kendini değil de. Diğer de her doğa ve toplum getiresine ön planı tutan biriydi. Diğer anılırsam çok mutlu olurum. Bir de benim çok önemli. Benim iki konu var. Adaletli olmak ve dürüst olmak. Ahlaklı olmak. Değiliz iyi geldi. Çok şöğren de ben ne kadar temayı ve diğer vakıfları yakından takip etme çalışsam da. Fali et deyiz yedişmek. Mümkün değil. Yeni yılın hem sana hem temaya çalışanlarınızı günlülüllerimize huzur ve mutluluk getirdim. Bu bir şeyteki günler ben de bir şursa veks istiyorum. Yani çok programa giriyorum temad olayısıyla. Bu kadar iyi hazırlanman çok etklediğini. Sende ben de seni kutluyorum. Yani temayı gerçekten bana da tekrar özellikle de içecek kadar içe alışsın. Ben de seni yenil, ailenin en iyi alın. O bütün izleyenlerim, en iyi alın. Diyelim bütün ülke için bütün gezegen için iyi bir yolsun. Evet. İki bin on dokuz yılının son programı tecrübe konuşuyor da Sürşiysan etteysek afola. İki bin yirmi yılının herkese huzur ve mutluluk getirmesini. Diliyorum. Tecrübe iki bin yirmi yılında da Burada konuşmaya devam edecek. Sağlıcak bakalım. Bu videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir

VIDEO BAŞLIĞI: Tecrübe Konuşuyor - Dilek Usumi Bil ｜ 11.01.2020
==================================================
 Merhaba ben Hilmi Gven hafta Elju ve Konuşuyordu. Bugün konuğum Dilek Usumi bil hoş geldin. Dilek konuklarını banka çalış, reklam çalış, civil toplum kurmuşları, bağımsız yönetim kurulu velikleri ve sürdüle birlikte konusunda yaptığın hem denişmanlık hem de diğer çalışmaları bir konuşalım istiyorum. Bugün sürdüle birlikte en son faleyet alanın diye oradan başlayalım. Sürdüle birlikte ne oldu? Gündemek geldi çünkü sadece bir çevre konusunda sürdüle birlikte konuşurken şimdi her konuda sürdüle birlikte konuşuruz. Ne oldu? Hilmi artık gündemize girdi, yol olarak girdi. Çünkü sürdüle bir kasında ekonomik gelişmenin kapısıyla hiç olarak olmasa ve aşırı yoksulluğun olmaması. İnsanların bir arada oluşuyor, yüve yaşaması için oluşan politikaların onunla gözle oluşturulması ve bu müzeine çevrede de insan elili yapılan zararın, minimize edildiği bir dünyadüz inden bahsediyoruz. Sürdüle bir kalkın mı bu? Baktığın zaman şimdi ülkelerin ekonomik yapıları çevreye olan insanın çevreye yaptığı zararlar bütün bunlar o kadar yolunlaştık ki ve işe karşıımıza bu bir iklim değişikliği konusu olarak çıktı, eşit sizlikler gündemde bütün bunlar abaktığında artık sürdüle bir kalkınmayı konuşmak mümkün değil. O yüzden gündemize ağırlık olarak geri. Şimdi çevre ve doğal kaydaktığınız sürdüle bir yerlini konuşuyoruz. İnsan hakları konuşur var. Çalışma şartları konuşur var ve yol sussuklar ve enbileşmiş milletlerin kofyanlığından zamanda tesifletti bir sürdüle birlikte ancak beklerinde anladığım bu. Bu konular da tabii çoğu herhalde ülke politikası olarak elalamasa gereken şeyler. Ülkeler bu birleşiş milletlerin kofyanlığından zamanından bir sürdüle birlikte anlamında koydu öncelikleri nasıl elalıyordu? Ne yapıyorlar? Yani bunlar ne yapıyordun? Zaten yapılıyor eğitim bir yapılıyor. Nasıl elalıyor ülkeler bunu? Şimdi şöyle sürdüle birlikte asla dört eksendi incelemek lazım. Biri el senin de söyleyeyim gibi çevre. Herkese önceki olarak gündeminde olan çevre çevre ile ilgili bütün konular. Onun dışında bile bunu sosyal açıdan baktığımızda. Şu açılık eğitimle ilgili sorunlar kadının güçlenmesi bu bildiğini sosyal anlamda konular da bundan altında sonra ekonomik olarak sürdüle bir delik. Ekonomik olarak baktığımızda onun altındaki konubaşlıdır. Da işte kapısayıcı artık mesela gayrsa filmi lihaslanın bir ölçümleme olarak yetmediğin dünya görüyoruz. Bunun yanında sosyal farklı eleye de içine katan başka türlü ölçümleme ler çıkıyor. Bu da ekonomik olarak baktığımızda bir de yönetişim birçimle. yönetişim birçimle de hem ülkenin hem kurumların yönetimi ile ilgili anlayacak önemli. Bundan hepsini sürdüle bir kalkma parametresine baktığınız zaman dolayısın. Birçim bir resini tamamlamış oluyorsun. Senin saygın kofyanın zamanında başlayan birleşmiş minitlerinizin de başlayan çalışmada milyen yum kalkımı he defler olarak yola çıktığımızda o zaman cepri saksı geçenlerde Türkiye'de aradık. cepri saksın milyen yum kalkma sülerik kalkma edefleri olarak ortaya koydu iki bin senesinde yola çıkıp iki bin on beş de bir tane he defler vardı. Bunlar çok kapsamlayıda çalışıldı hep ediyor o katedildi. iki bin on beşlere bize edildi. iki bin on beş de bunlar on yedi sülerik kalkınma he defi olarak on yedi indir geldi. Onumda altında yine onu kesen başka he defler de var. Bu he defler niye konuyu? Bu konuyu takip etmek isteyen ülkeler kurumlar kişiler herkes kendisine he def olarak bilirlediğini noktadan ölçümleyerek ilerleyebiliyorsun. Dolayısıyla aslında bu bir kendini ölçümle iftaki be debileceğim bir gaydlayın. Peki karşısından ne var? Yani insan sürdürlüğü birlikte konusun tarşırken ben sürdürlüğü birlikte karşıyım değil mi? Herhalde. O karşısında. Şu an bir kapsam lazım. Trump iftaliydi şimdi iklim değişikliği bir kapsam lazım. Karşısında siyasetçiler mi var? Yoksa genel bir günü kurtarma fikrimi var. Şimdi karşısında olarak kimseye inikler indirilen direndirmek istemiyor mu o kadar önemli bir konuyu ki bunu karşısında durmak hakikaten o, karşısında olduğunu de eklere etmek çok zor bir şey. Ama evet, bariğerler var. Aşılması gereken engeller var. Dolayısıyla bunları içinde bu siyasiy olarak oluyor kurumların içinde oluyor tepki gösteriliyor. Biz sen soluyor bunlar ama doal bunları aşmanında çeşitliği alırıyor. Bir ki burada aşma bir rejulaşıyorlarla düzenlemede mi bağlı olacak. Yoksa geleceği kaybetme korkusum bu daha baskın çıkacak. Şimdi evet regülasyonlarda gerekiyor. Gileceği kurtarma baskısında ön planında. Bunu biraz da yani... ülkeler bazında baktığında evet politikalar olarak takip edilmesi lazım. Eğer regülasyonlarla bu yol açıklılması ilerlemek zor. Fakat insanların da bu içinde hissetmesi ifseli iştirmesi, yolun çok ilerlemesi için mi sevgolacak. O da çok ilerlemesi için... İnsanlar diye ince sokakta ki insanı sürdürle birlikte konusunda bilince sence nedir burada? Bir tabuki gıdanın yetmeyeceye konusunda bir farkındalığımız var. Yani husçok artıyor. İsraf çok fazla gıda bir gün yetmeyecek. Evet, evet. Sürgülüle birlikte konusunda suakta ki insanın bilince sence nedir burada? Bunun dışında. Artıyor. Artıyor. Eskisine göre çok daha fazla. Evet, hızlar nasıl seviplerinden gireceğim. Yineceğine açıyorlar. Eksiye, zeycine açıyorlar. O kadar bu işin farkında bir onların hayattan beklen tileri bizlerden o kadar değişik ki onlar çalışacakları yerseçmekte yaşayacakları yerseçmekte kullanacakları ürünlerde çok dikkatli ver. Dolayısıyla tüketicinin davranış birçiminde değiştiği için bu sevhiple de iş dünyası bunu gündemine sokmak zorunda. Çalışacakları yerlerse çerilerken o kadar titizlavranıyor. Gebucan arası yonlar artık çalıştıracak, iş gücü bulamayacaklar. Ürünlenin satacak tüketçi bulamayacaklar. Dolayısıyla iş dünyası bunun mutlaka gündüğünü almak zorunda. Ürkelerden aynı şekilde bunu gündemlerinde tutmak zorundalar. Çünkü siyasi kararların arkasında bunu besliyor olmalar lazım. Sürdüle bir kalkınlayı. Evet şimdi sürdülebilir şehirlerde, parç ve bilhassa ulaşım açısından. Geçenlerde sende belki görmüşsünlü sosyal medyada. Losan cilsa gibi fotoğraf vardı. Biz enası üç köprüyetimiyorsa onları da şerit yetmiyor. On altı şerit olmuş. Yetmiyor. Şimdi bu sürüle bir şehirler konusuna yerel yönetimlerler yapıyor. Çalışmalar var yeterli mi hayır? Ama tabii düşünlüğümüzde çok yakın bir gelecekte, nüfusun yüzde yetmişi şehirlerde yaşıyor olacak. Şehirler buna hazır değil. Dolayısıyla toplu taşımancılık. Akılışehirler oluştum. Birinci planlılması gereken. Bu da yapmak için de hazır çalışıyor olmak lazım. İyi yapan şehirler var. İyi örnekler var. Bu konuda alınabilecek tedbirler var. Toplu taşımacılı düzeltmezsek zaten ya bizim İstanbul'da on altı milyonu. Otom bilgilerin geçeği köprüleri çoğatmakla bu işçözünmeyecek. Dolayısıyla başka bakış açısıyla bakmak lazım. Şehirlerde sürdüle bir şehirler oluşturmak tabii ki bir dindemizin odaklı oklus olacağız. Peki kamu ve özel şirketler nasıl bakıyor bu konuya? Bugün bir özel şirketini sürdüle bellilikle konulu ilgili. Bediyle he defleri olabilir. Hatta İstanbul'un vorsasında da bir sürdüle birlikte en deksi var. Bazı şirketler o en dekse tabi ve bunu kururla açıklıyorlar. Rapollarını görüyorum. Eğer şirketler ne yapacak? Birlerçi şirket var. Yani bunların gerek çevreyle ilgili. Gerekse kaynak kullanımı ile ilgili. Gerekse iş yeri çalışma şartta ile ilgili. Yol susuplarla ilgili. Neler yapması beklerabilir. Eee şimdi şöyle cevap verin sonra. Bir şirketin sürdüle birlikte yolculuğuna başlaması için. Ne yapması gerekir? Sürdüle birlikte yolculuğuna başlaması için önce bir Eee tabii bu konuya ihtiyacı olduğunu düşünmesi ve tepe den başlayan yani üst yönetinden başlayan da bu konuda bir issek olması lazım. Üstüntüm bu issem en kesindikle olmuyor. İsa ilişmiyor. Şirketin deneyi aslında giremiyor. Ama isten neyse halinde de önce bir fotoğrafı çekip duruma bakmak lazım. O fotoğrafı çekip duruma bakıktığında yaptığın asasmentın sonunda nasıl yol alacağına hangi konular da önceliklerin olması gerektiğini. Bunun önceliklerindirme maçrıksıyla buna bakabiliyorsun. Burada ki öncelikleri tezbitektikten sonra da bir yolartası çıkarıyorsun. Bu yolartasın sonucunda bunun nasıl iç ve dış paylaşlarını anlatman gerektiğini beyliliyorsun. Onlarla paylaşıyorsun bir rapor yazabiliyorsun. Paylaşlarına bunu paylaştığınız ama cina uygun bir şirket olmak konusun benimsek ona göre bir monton olabilir anlatım yönetemene bulabilirsin. Bu bir film ona bilir. Hisi olarak paylaşabesi ve eşek yöntenleri ile içime dönmesin. Fakat bunu içeride benimsem ekçinde içeride yöneteşim birçimle de oturtmak lazım. Yani içeride kurumların bir türlü bir delikle ilgili, bir komitesi, ya bir sorumlu kişi, şirketin büyüklüne göre mutlaka bu konuyu sayetlenen birini olması lazım. İki bu önceği iklendirme batıksından bahsettim. Böğünceği iklendirmede senin en çok rastadığın birinci ikinci önceği iklen nedolur çocuk şekerlerimde. Şimdi şirketin tabii içinde olduğu sektörü göre değişebiliyor. Ama hiç de beklenmeye sonuçlar çıkabiliyor. Bunu südürle bir delikle ilgili konuları bir eksene koyuyorsun, diğer eksendi şirketin baktığında matrik seçikan sonuçlar, düşündüğünüz süre ilgili, o şirketle ilgili hiçbir düşünmeyeceğim. Ve önceği ikçikabiliyor. Dolayısıyla ona odaklanması gerektiğini görüyorsun. O matrik seçiliştığında bunları da samimi olarak çalışmak lazım. Malesef bu yola çıkılıyor artık. Evet, hatta südüle bir delikroporları eskisine göre daha çok yazılıyor. Ama burada hakikaten şefba format lazım. Şirketlerin kendi kendilerin hesa mimi olması lazım. Bunu yapılması gerektiği için değil. Yapıp, uyolculukta yola almak için yapmaları gerekiyor. Dolayısıyla olsa mimi etmeye etmeye yapıldı. Çıkan oyunca elektrihan değil mi matrik senin? İyi okuduğunda çok güzel yol aratası çıkarabiliyor. Bir dönem kagider başkanlı da yaptın. Ama daha ziyade şu anda fotoğraf ve doğal hayatı koruma derneğinde de çalışıyorsun. Bu ikisini de südürbeli ünlülikte ilgili yakın bir işgisi var diye düşünüyorum. Foder şu anda ki başkan at ile köksalık konuketmiştik bir geçen bölümümüzde. doğal hayatı koruma derneğin ve südürle bir konusuna eder söyleyemiyorsun. Şimdi hepsi dediğin gibi südürlebilirliğin o demin söylediğim dört ekseninde çok yerleri olan konular. Kagider tabii kadının güçlenmesi her zaman kalbimde olan bir konu. Kagider başkanını evet yaptığım dönemde o zaman ki başkanınız bir siyaseti atıldığında başkanlık görevini ben üstlenmiştim. Foder finansal kuy yazarlıklerini kadın ve kaynakların yine doğru kullanılmasa açısından tasarruf odaklı baktığında bu da südürlebilik. Bu südürlebilirliğin tam kalbimde. Bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu bu da bu da bu da bu da bu kıra bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu da bu burada buggak yiyonlu da bu da bu da an dönem yok diyor ve de şu gelmiş ve geldi bir bence var ama y rejected var, herkes çok ş wolf evde Mariş'iniron ama ve tekının taşların Simplyman fearless müpl elk siege primeiroonic ve bu da bu se sue bir vakit� Leop other ve ayrı Ama daha önce müteviliğe eğitimleelim. Yolun bir kurumla girdikten sonra gördüm ki zehir gibi bir genel müdür var. Çok ilçalışan bir yöntüm kurulu var. Dolayısıyla odaklanan her türlü konuyu sonuna kadar çalışılık. Ölçümleniyor, projeler ona göre devam ettiriliyor ya da bir sonraki ne geçiliyor. Şu anda öncelikle günden plazik. Bu konuda iki çalışmalar nedir yani bu konusunda olduğu gibi düzenlemeleri geliştirmek müdür, halkın bilincini arttırmak mıdır, yasaklamalar, getirmek müdür, altıhanetiflerin kullanım mıdır. Bunun nasıl yapmayı düşünüyorsunuz? Bir sürü toplum kuruluş olarak şiketlerle birlikte projaya paybiliyorsun. Onların kendi ürünlerinde veya içinde oldukları sektörde iyileştirmele her sağlamak için onları yol bir le yapıyor. Ve evlilik de yola çıkıyorsun. Diğer taraftan tabii kalın yapıcılarla birlikte çalışarak buna göre düzenlemelerin çıkması için bir savuncu olarak bu konuda çalışıyorsun. Her hepsinde dobildüğü ve olarak çok önemli projeler odaklanılmış durumda ama dediğim gibi plastik son günden de çok günden, son günden de ve çok doğru çalışıyor. Polikan içinden gelen bir aydınsın. Sivir toplumda ilgilenmedin çocukluğumda ailenle bir ildi solduğun düşünür misin? Ben cevap. Ben cevap. Üç generation aktif politikada olan siyaset dolan bir ailenin içinde büyüdüm. Doğru. Ben etimlik tamamlayıp Türkiye'de döndükten sonra aslında siyaset etip tabii içimde olduğu için katılmayı düşünürüz amanır olmasına ben sonra vazgeçtim. Çünkü Sivir toplumda Sivir toplumda dünyada de senelerde gelişiyor Türkiye'de de öyle. Yapabilişiler yapabilip bazı konularda iliş ve sağlamı bildiğini gördüğüm için. Siyasete aktif olarak yaralmanın gerekli olmadığını hissediyorum. Kayb açımları küçük bir aktivist var. O böyle çok rahat durmuyor. Siyasete girmesen de onun etrafında çalışmak olarak söyledim. Ben kaçı olmayı ben işle�e bir şey yapabileceklerimi vakit ayırıp kafamı yöreyorum. Bu beni mutl ediyor. Lise ve üniversitey Amerika doku. Döndün, Bankaç olduğum. Siyasete mi gideyim, Bankaç'in oluyum dilüşündüm. Yoksa, Hongdaan can kapatmış bir dodafteri. Siyasete bir kim meslek olarak düşünmedim. Ama dediğim gibi. Bu necormeyi ben işletme finans okudum. Bankaç'ı ben üzerinden mezde olduğum sene Türkiye'de yabancı bankalığın Türkiye'ye geldi. Türkiye'nin ekonomisinin büyüdüğü şirketlerin geliştiği ticari finanslanın çok yeni ürünlerle ortaya çıktı dönemlerde. ve çok mutlu yabancı hayatım oldu. Sonra oğlum bunda olmuyor. Türkiye'de bazı ürünlerin ilk yapıldı zamanda o heyecanı yaşamak. Çok iyi şu anda da etrafta herhalen meslek dolanı de o sırımla var. Çok iyi günlerle çok iyi günlerle çok iyi günlerle çok iyi günlerle doğru düşünmedim. Bugün de ben ben kaçırdım. Türkiye'den uzatta geçirdiğin seneler de finansik türüyle de ilen düşündüğüm zaman içine gizip bütün sektörleri görebildiğin Türkiye'nin ekonomisinin hissedebildiğin bilmiyorum ama benim için çok güzel başlangıç oldu. Sonra işinle beraber farkla bir reklam şey kitik oldu. Fark reklam sektörindeydi. O da uzar satışı yaptıktan sonra tekrar kendisi devam etmeye karar vermişte tam da benim banka reklam iletişim marköntü arcansınız oldu. Burada de kurumsan geçmişimin banka yazıltan edindiğim formasyonun çok fayda solunduğun düşünür iki bu dönemde çalıştığınız bence oldu ama yaratıca arkadaşlar benim gözlükle bakmamış kuru kürtürü oluştürken arcansın kuruksan kuruksan kuruksan kuruksan kuruksan kuruksan takip bence o da bence maraton koşuyordun vazü üzeret geçiyorsun işin ressam olun bu sırası bu senin liderliğinde etkilemiştir herkes maraton koşamıyorsun şimdi kurumatı ama resensi devde arkan kendimi alıyorum bütün düşüncelerimi ve yapmak istediği planladığım bir zamandır benim için ama maraton ilk koştuğumda istamada koşmak çok önemli ili galiba çok güzel istamada koşarak geçmek kocara ilmek kanatlandığını hissediyordum sonra karaköyden geçmek bak bence benim için bence bence kocum bence bence bu ne bence bence bence bence parkıraltun dört kilometre doğra akıntıyla gidersen bence bence bence bence bence bence bence bence mence ne bence benceerapeut nya kocum bence當然 Asıl sahip sen de yapabilecek bir gücün varsa 2. de zor değil, çok ayrı keyifleri olan eksik ol. Eee programımızın vazgeçilmez sorularından birine geldik nasıl alınmak istiyorsun diye bir civil toplum öncesi olarak mı? Marathoncu olarak mı? İş kadın olarak mı? Bundan elisi en yüz sene sonra interneti, torunların torunları dilek, bildiye azlıklarında neler çıksın istiyorsun? Hırim ben optimiz bir insanı ve böyle ne? Olum düşümeye çalışıyorum bir çok konuda iyilik peşinde koşuyorum, iyiliği yaratmaya çalışıyorum ve bu konuda bir şeyler yapabilirmiş isen, fedahada yapabilecek baktım olursa böyle anılmak ister Yılları söyleyem ama geliyizsek Amerika'da üniversiteyi bitirmek zor olan dileye geri geçsek, ona ne tavsiyelerde bulundurdu bugün benzer de neyinleri ineyişemezsiniz soru verdim bir hayata bir kesinlikle verdi bir kesinlikle verdi profusu hayatamı girderdin profusuna yattan başlamanın doğru olduğunu düşünüyorum orada kurun salayatın getirdiği verdiği dişiplin o ilerde kendi işini yaptığınız zaman başka konularda çalıştığınız zaman başkaları iler çalıştığınız zaman hep bunların bir posif faydalanı gördüm ben dileki iki geldi senden bugün ben çok şöğrenim çok kifan umarım bizi izleyenlerde kifanmıştır ben sülçüysen ettiğisek afrola teci bir haftaya burada konuşmaya devam edecek sağlıcak bakalım

VIDEO BAŞLIĞI: Tecrübe Konuşuyor - Eray Yüksek ｜ 14.02.2020
==================================================
 Merhaba ben Hilmi Gönlaltı. Ezibe konuşuyordu. Bu bölümde konulum era yüksek hoş geldin herhangi. Hoş bulduk. Otuz yıl aya bir hem gelen müdürlük bölgedirektörlükleri, usta rezi gönlebilir. Bu arada askerde benimle aynı takımda olmak gerek. Bir geçmişif var. Şimdi atifesi birkaç senedirde konferansla vererek insanlara gelecek bize neler getirecek. Bu konuda bir farkındalık yaratmaya çalışıyorsun. Ficur izin derin neyi başkanında yaptın. Yaptın. Bu hafta sonra bitiriyor. Bu hafta sonra bitiriyorsun. Bu füturist nasıl olunuya benim tâlâ füturist olma şansın var mesela. Olursun. Şimdi kendi kendine füturist diyebilirim. Çok rahatlık. Altına da yazarsın. Hilmi Gönlaltı. Ben füturistim dersin. De füturist olabilmek için bazı şeyler olması gerekiyor. Bir, bir trendleri bilmen gerekiyor. Hakimon man gerekiyor. Bir konuyu seçmen gerekiyor. Uzgörde bulunman gerekiyor. Bir takım bilimsel çalışmalar yapman gerekiyor. Bol okuman gerekiyor. Çok doyanarması olumlu düşünmen gerekiyor. Yener de füturist hikayeleri Hollywood durumdaki yerlere bakıldığında korku hikayeleri. Evet. Öyle değil. Postif bir geleceği hayal edip onu gerçekleştirmek onusunda bir şeyler yapman gerek yok. Acaydı bilgi paylaşabı değil. Peki teknoloji elektronik müindesizin itüden teknolojisini küçükten biri çeken bir şeyimi de yoksa meslekle beraber mi başladı? Aslında bakarsan iki tane dal vardı. Bizim versetleri girdiğimize bir ikil iste yapılırdı. Bir tane tıp listesi olurdu en yüksek bağlanın en küçük bağına doğru. Dere de genellikle mühendisik listesi olurdu benimle en yüksek bağından en küçük bağına göre. Ve sen de yazardım. O anladan eden, tıp dünyasına ilgi duymadım. Sağlıktan bilimlerine oraya başbruk oradan seçtim. Oradan denk geldi. Aslında bakarsan elektrik mündesinde bir buçuk sene yaptım. Bekoteklikte ondan sonra da elektronik mündesini yapmadım. Sonra aybi hem de otuz yıl geçirdin. Şimdi bu futur izin konusu bizim zamanımızda İsa kasi mav okumaklasınırlayı da, isa kasi mav okuduğun zaman, onları hatırladığınız zaman futurist olabiliyordum. Şimdi tabii hem kaynak çok hem de çok sık değişiyor. Bu takip ettiğin konullarda ki güvenirliği kredi bir teyine sız ölçersin. Ya şöyle bir şey aslında bakarsan. Bir kere ben nasıl oldu mu onu söyleyeyim peki? Aybem de çalışıyorsun. Aybem de öyle sistemler kurmuştuk ki, ne yazık ki mujitlerinden bir tanesinde benim. Artık günlük takip edebiliyorduk her şey. Dört yüz elli bin kişilik iki yüz yirmi bin satış tan sorunla kişi vardır. Müslere ilişkilerinden mesatış tanış olmaya her birinin tek tek bir performansını beş bin tane ürünün tek tek ürün bazında görebiliyordum. Mesela nasıl ondan elari puca'nın kestirebiliyordum. Keştide istediklerle büyük birbüs. Zaten bu kanı onu özelliği de o. Bütün orkanlarla her şey görebiliyordum. Ve bu mu beraber insanlara çok kolay iki gün de bir üç gün de bir hafta sonu, bile rahatlığı ağır yip, hafta sonu, hafta başını ne yapması gerektiğini ne yapacağını sorabiliyordum. Oralardan uzun usun süreldüşünmeye gitmek çok çarpacı bir şeyde. Bir gün geliyonur o fisi de bir yerde otuyon bir sırtım odokundu döndüm, baktım Avrupa'nın başını ne ki adam. Sen için zor bir görev mi var dedi? Ne der dedim? 9 ay dedi. Çıkıraksın dedi. 2 bin üç sene ise. 2 bin on üç sene sene sene dünyaya neye benziyacak. Bir göreb göreceksin dedi. Özellikle de finans dünyasını eve enzilek için ki finans utan sorunluydu aynı zamanda. En büyükmıştırmızı finans bankalar ve işi esik ortaya şık ettiriyor. Ona göre biz de ürünle ezmetlerinizi geriştirmeye başlayalım. Diyince var. 10 senelik bir şeyden bahsediyoruz. Bir sene bile konuşulmuyor. Dünler ise 2 senelik planlar kalkmıştı da. O dönemde. Öyle başladı şimdi. Burada yapmış oldu. O dönmeti dolaşacağız. Çıktım ama akıllı insanlarla çıktım dışarıya. 45 kişiyle beraber çıktık. Aklı bir gisi olan herkese ulaşıp toplama ya başladık. Küçük panedere gittiği. Lebordu varlara gittiği. Yer altı lebordu varlardayla olmak üzere. İşte teknolojimi imarlalarına gittik. Bir süre insanı politikkaçıları da herkes de konuştuk. Şehiler oluşturduk. Bir metedorcusu çıktı arkasından da patentlendir. Filen aybim ondan iyiydi. İş kazandı. İyili gelirler kazandı. Daha sonra bu işlerle ilgili meyavahşadığımla. Fitures olarak ilgili meyavahşadığımla veseminler. Vermeye çalışmaya başladığım zaman. Bir şeyler daha olması gerekli. Derf istediler. İşte senar yok planlamalar gibi. Özer çık bir takım çalışmalar. Yapman gerek yok ki. Uz görlerine mümkün oldu kadar yaklaş. Fakat bir konuda iyiydiği, Monday, İtraf etmem lazım. Özerlikle bir konuda hiç iyiydiği. Dediklerim oluyor da zaman namazını tutturamıyorum. Ekronistler gibi. Efendim, Müslardan esas itibariyle. Neyini olacağını. Çeşli çalışmalarla ön görebiliyorlar. Ama ne zaman olacağını söyleyelim. Şimdi biz senillahi askerken bundan o spes kısır önce. Ne Google vardı? Ne diğer teknoloji filmaları vardı? Bugün triyon'dularlık filmaların çoğu o zaman yoktu. Sen teknoloji diyeceğim işte renkli televizyon konuştuğumuz. Videoda ve Asem olsa Betam olsa konuştuğumuz. Cebter Efo Alphane, Hakketre, Bildiönemden biri tanışıyorsun. O gün biz kalkıp da gelecekte şöyle şeyler olacak dediğimizde de. Şelal zerdisiler falan konuşurdu herhalde. Tabii şimdi tabii böyle kıklıyız sonra şunu ne olacak? Dendiğinde o kadar kızı gelişti ki. Bu son yaşadığımız hızla çarpıncörümüzdeki kıklığı. Çok uçuk bir gelecekten bahsediliyor gibi geliyor. Sersen ne sinin tersinden başlayalım. Eğer her obcinin birbiriyle konuşabilmesi. İzin verirsen insan yanamıyla. Bu sadece onun için ki insan başlıyor. Doksamlı yıllarda başlayan insan genamı projese. Bir şekilde her şeyi katıldığım gibi onu da katılmıştım. Dokların çılınca ayağı bir hemde çalışırken ne işin olacaktı. Bir genel aratarlarını düzenliyelim diye bir projaya başlamıştık. O zaman ki ön görü, işte kestlerim. Yapmış olduğumuz kestlerim. İki bin on sekiz yılında DNA dizilimi çözebiliriz diye düşünürken o bilgi artışı. Ve de bilgisayarların teknolojimi ilerlemesi o kadar hızlı olduk ve değişti bir anda çünkü süper bilgisayarlar yapıldı. O yuncak bilgisayarlardan eksiflakslardan playsta için çift hissettirin. Parlayal yapmıştırarak bir anda çok hızlı olunca işlenen o iki bin on sekiz orada da iki bin on sekiz deyim orada da tarihde en almıştım. İki bin birere geri geldi. Oluyor daha önce oluyor. İki bin bir de iki grup çalışıyordu. İnsan da DNA dizinin ilk taslaklarına on da çıbetta yayınlılır on beş eyde duyurdular on beş vatta erta bütün dergileri gazelerde. Çıktı o zamanından bu zamanı üzerinde çalışıyordu tüm yazı. Mehendisi herkes üzerinde çalışıyor ilerçiler farmalı. Hepsi üzerinde çalışıyor ki burada özellikle termine hastalıkları sonlandıracağız, tavukları çözüm bulabilirim ek için. İşte demans durumdaki azaymır durumdaki. Erbeğe, kart damar hastalıkları veya kanser ve türeyebileri kanserin türeyebileri gibi hastalıkların. Dedin gibi çare bulunmayacak ama onlardan ölüm söz konusu olmayacak. Çare bulunması için genel bir şey olması lazım ama genel yapı yok denedizlinde göremiyorsun. Olacak onlara mı onlardan ölüm olmayacak bir şekilde dene alarına hücelerine müdahale eder, ekten haberlerine falan uzatarak değiştirecekler. Şimdi uzun yaşan formu geldiği zaman her şey değişmeye başlığa arkasında. Evet. Yani bunun tabi maddi yönleri olduğu gibi manevi yönleri de var. Yani yaşlar uzadıkça insanların yaşayacakları sıkıntılar diğer sahabı beş yönerasyon aynen de muhyaht dolunacak. Ben şenerasyon bırakmayacağım. Dörce nenerasyon aynı yerde çalışacak mı? Tabii. Yani bir şu anda yüz yaş artık normalleşmeye başladı. Türkiye'de bile bir insan yüz yaşında yaşadığında eskiden işte herhalde çok sağlıklı yaşadığı temiz saboda bir yerde yaşadığı gibi şeylerde bunları tahminin asoğurda yüz yaşına yaşadığı yaşamış diye. Şimdi yöslüm kişide kendine baktaysa zihirlerden uzakturduysa işte sağlıklı da kadar yöslüm ufilen yoksa. Oradan buradan atmıyor, sakendini. Evet. Fazla da böyle her şey kendine der tetmıyorsa. Üz yaş normal beşini bunu yüz yirmi yaşadığı gitmesinden şey yapılıyor. Bahsediğim ve yüz yaşında yaşayanlar çok mutlu mırke yüz yirmiye kadar devam etmek istesinden rol alardı biraz daha. Kendin kuşu olarak da çok iyi. Tabii. Bugün kuşular değil ama bugün kuşular değişecek. Ayrıca bir şey daha söyleyeceğim. Hiç yaşı yaş almış arkadaşın olmuştur mutlaka. Yaşammış arkadaşlarında konuşur. Doksağın doksana artıllarla. Hiçbiri çok yaşadım artık yarında uyanmayayım demiyor. Tabii. Bu bir ne kadar konforsuz olursa olsun ki bir de konforda gelecek bir durumundan üzerine. Konfordlu yaşamda gelecek şimdi. Yoon bir şekilde bütün endüsüstrilerini etrafında insana yönlük olan endüsü netrafında konuştuklar şey. Bence evi de uzun yaşam. Sağlıksan, sağlıksan, sağlıksan. Sağlı anlık ve güzellik konuşular. Bir de onlarının tanımı değişiyor. Kabuğun tanımı değişmeye başladı. Ve bunu yüz yirmi senelere götürmeye çalışıyorlar. Ve çılgın gibi üzerinden çalışıyorlar. Peki, istersem buradan biraz ne zaman? Ne internetine geçerim? Ne senin internetinde en görünen şey ve konuşur. Şuan'da sürücüsü, o topu. Sürücüs, o topu bir çişli yerlerde ne oldu? Sın yerlerle ve arabanın bir mekanik olarak da donanımı da tabii biraz değişecektir. Ama sürücüsü araçları şu anda trafikte olbasada, belirli kontrolü alanlarda gayet kızlı bir şekilde gittiğini. Seredir, ben de geçerler de bir tane şey. Aynı şekilde tabii belki konumuzla alakalı değil ama benzin siz araçlarda. Yani elektrikte çalışan benzin siz araçlar. Bir ekonomik model olarak da sahipsiz araçlar. Yani aracın sürücüsü yok. Sahibi yok. Benzini yok ama araç. Herhalde yeni yaşan formu derken bu araçındaki bu değişim gibi her şey değişecek. Yüzlü yüz. Şimdi ilk defa karşılaşıyorum. Sürücüs araja nesine diyenle. Birkenme açıka her şey nesine hale dönüş. Şahısır asona. Ve bu nesineler sadece araçlasınlarla diyeceğima sürejüz araçlar herkesin egisini çekiyor. Alternetif enerji sistemler herkesin egisini çekiyor. Bir de alt yapı tabii daha olarak çıkır. Bir şey tartışmalar var. Artışmalar bile gelmeyecek. Sürücüsü araç işte yola düşen çocuğu uma ezrecek. Ötekin üzerinden mi getecekler. Ölü bir şey de olmayacak ki. Bu eski tip düşümle. Öyle bir alt yapı yapacaksın ki sürejüz araçın olduğu yerde insan olmayacak. Bu carnaşı anda Avrupa da var. Yani bu sürejüz araçların bir karar verme an olmayacak. O karar verme anında genç insanların üzerinden araba'yı sürecek. Yaşlayın insanların üzerinde mi sürecek gibi. Ben insan olsaydım böyle kafam çalışır diye örnekleyen. Tartışmalar şu anda var. Herhalde bu aykadaşlar demek gerek, abisiz bunu hiç tartışmayın. O geleceği siz yaz yaşamayacaksınız. O geleceği yaşayacak olan ne sil tartışsın demek gerek yok. Tartışsınlar. Çünkü bir yani şurada sana bakıyorum. Bir bu kadar olmasa bu kadar ayakın yaşayacaksın. Çok büyük bir o sıvılıkla. O göreceği göreceksin. Bundan sürejüz araçların yollara düştü zamanı görmüyoruz. Ben emni olan alt yapının değişmesi. Bütün yaklaşımla iş çek. Böyle bir yere koyacaksın ki sürejüz aracı aracı artık sahipsiz, enerjisiz, sadece seni bir yerden bir yere aktarmaktan sorumma olacak. Evet. Şimdi hafta de hikayon falan asveriyorsun. Evet. Üniversitelerde kurumlarda. Bu arada en çok seni de eğlen diren koşuna giden sorular hangi taraftan geliyor. Şimdi eğlenceli olanı son gittiğimde robot eksifi arına gittim. Sekizle on dört yaş. İlk defa bu o yaş durguna kalabalık olarak getirdiler. Udu olurlar, 5-6 tüyüz kişi. Şimdi konuşma başlıyorsun ya baş baş ilgi çekmek için çocuklarla konuşma başlıyorsun. Sekizle on dört yaşınızla ilgisını çekileceğim diye fakat çocuklar o kadar ilginç ki. O hikayeyi anlatıyorsun. İkayeyi anlatırken işte sekiz yaşındaki çocuk bir anda elli kaldırıp konuşma başlıyor. O sosyalleşmesi sizliği diye bir şey yok. Diyorsun ki işte kitap okuyacaksınız. Bir yerden bir yere gideceksiniz. Önce iki taplarla başlayalım. İşte de sokaklarınızdan tozumarlay, dinsiden köyünüzden alsın size uzaya götürsün yerine altına soksun. Elnik aldığı ağabeyi cilber, hastasıyım falan. Ya baran, bir kalabalık içinde. Ben de ben de diye bir şey gidiyorlar evet. Yani sen de gidiyoruz. Şimdi böyle bir yerde. Bunlar tabii postif anlamlı oluyor. Bazı yerlere gidiyorsun. Yani erdi gelen sorular şöyle. Ama şimdi üniversite de arkasıralardan gelen kapıyı yakın oturur. Anlar da yine soru. Abi bu şey robotlar ve yapay zekâdün ya yiyelile geçecek. İşimize elimizden alacak var sorusu geliyor. Güzel. Kalteli kabul etmiyoruz ama en yiyelini. Evet. Ben de şöyle diyor. Bunlar zaten önce bir işin olsun ağabey diyorum. O bana ağabeyde ince ben de ona diyor. Önce bir işin olsun ağabey ondan sonra bir kadar veririm diyorum. Çünkü bu arada mantıklı sorular, ben çok idah ilginç şeyler geliyor gençlerden. Bir tane çocuk geldi. 90 tane firma kurmuş. Silikon mu adesinde. Eee beşini batırmış. Dördü ayakta. Neden? Eee Zevk aldığını anlamaya çalışıyor. Niye yaptığını anlamaya çalışıyor? Çocuk da değişik de ahranıyor. Yeni gelenlesi çok değişik diyor ki. Eee şimdi ne de hocam dedi. Bir daha hocaya yavcadıyorlar ya abi diyorlar. Ocağım dedi. Yani böyle diyor problemler yağma abahştır huza ne diyor. Eee çözemeyi cikâle gelirsin diyor. Orası diyor benim en mutlu oldu mandi. Hıh. Değilam ettik konuşma. Sonra da da bir korkun ne dedi bir şeyden çekin yani. Sordun hocam söyleyeceğim dedi ama üzülmedi dedi. Bu dört tane kalan şirketten bir tanesede öyle boşalılacak ki dedi. Beni kendine bağlayacaktı dedi. Ben de seni çalıştığın gibi dedi. 29 tane bir otuz seni burada bebek ötek bu kalacağın dedi. Değilşik davranıyorlar. Bunlar mesela sen de öğreniyorsun gittiğiniz zaman çok güzel şeyler öğreniyorsun çocuklar. Bıram ve özellikle gençlerden. Sersen bu otomasu yavaya payzekayla devam edelim burada. Otomasu yavaya payzekayanın statikoya tehdit ettiği kesin. Yani bugün benim bir yerde bir işin var. İşte sabahten akşama şunu yapıyorum bunu yapıyorum. Onu oradan alıyor mu buraya yazıyorum. Bu işleri tehdit ettiği kesin. Ve tabii benim de başka becerin gelişmeliyiz okuldan bu yani tek öğrendi bir şey bu bir sayış hayatında. Ben ne yapacağım şimdi diyorum. Türkiye demezsen önümüzde gidelim de 9 milyon yeni iş yaratılacak. Ama 7-8 milyon iş de şu anda olan kaybolacak gibi gözüküyor. Önümüzdeki o yıllı içerisinde. Ve bu kaybolacak gibi gözüküyor. İşler şu anda adını bildiğimiz işler. 9 milyon yaratılacak yeni işine yarısından fazlasın adını bilmiyoruz. O nedenle de insanlar bun herhalde bir korkuyorlar. Bu korku sadece belli bir yaş kurubunda mı var? Yoksa yeni farklı uzak gözüklen her şeyden korkmakta bunu bir parçası var. Böyle bir soru zorundun ki. Bütün değişimi anlatmak etmeyin bir insanlar özellikle bir yerlere gelmiş olanlar konfer alanlarını seviyorlar ve ne o fabiler yani yeniklere yeniklerden korkuyorlar. Farkında olmadan. Ben değişime karşıymde bir tane insan görmesin. Yönetici veya çalışan veya sokakta gezin olarak. Hepsi değişimi kabullenir ama hiçbiri bir başka sıradan değiştirilmek istemez. Eğer kendini yenilemiyorsan değiştirileceksin. Böyle ya da böyle elinden alacaklar. Ne kadar iş değişir hangi işler değişir? Soruları var. Tarnı diyebildiğin bütün işler değişir. Tamamı yapay zekalar algoritmalar ve robotlara yükleyebilirsiniz. Şimdi ben desen ki ben 1964 yılında işe hayatına başladığımda masalar da koldu fasit vardı. Kimseyi namaz? Neden bahsettiğimi de bir mal anlamazlar. Aynı şekilde bir değişim olduğunu herkesin anlamaz lazım. Programımızın izleyicilerinden hem çok genç bir kitle var. Bana gelen sorulardan anlıyorum sosyal medyada hem de ortayaşıl olgun bir kitle var. Doys herkitarı fında anlayacağı bir dilde bu teknolojik onların konuşmak istiyorum çünkü herkisini de ihtiyacı var. Gençlerin de bunu perspektif oturtmak için ihtiyaçları var. Olgun olanlarında ne kadar bir değişim olacak hayatlarında. Çünkü eskiden bizden geçti artık evladın diye insanların da sendirdiğini gibi önlerinde kırkıyla eliyılda var. Bu da şeye benzemiyor yani bu senin videokayetçi ağzını programlama öğrenemeyen aile büyütlerde benzemiyor. Kırkeli yıl o akılı telefonun ve yeni modellerin ne şeye yapacak. Bu akılı telefonların bir kula dönüşmesi gibi bir konumu olacak. Yakılı telefonun nasıl evrirli çek. Brain Projective Projumar. Dı, obalının başlattığı. Dünya da şu anda beş tane değişik. Brain Projects var. Beynin sırlarını detaylarını öğrenmek üzere ne? O projenin başlattığı çok ilgin şeyler var. İnsancıl edenlerle başlayı hepsinde olduklar. Örneğin çindeki projede olduğu için gidiyor. Çünkü çindeki hesaplara göre yaşam uzadığı zaman erki beyinde bu denedizinden baysettik ya. Beynin çalışmasını tam olarak algılıyamazsan sokakta işte iki bin kırk yılında ne olduğunu kim olduğunu nereye gittiğini bilmeden gezem 6 milyon civarını insan olacak. O zaman standolayışım. Onun için oraya başladı. Fakat farkını vardılar ki bunu yaparken çeşitli mühendislik bir işte çip tektonajları bir yosan tezler yöntemiyle müdahalede edebilecekler. O zaman bu dediğimiz şu akılı dediğimiz şeyler var ya. Bu giydim daha etler, zahiler, telefonlar işte araçlarfına onlar. Onlar aktaf harnedir için çünkü içine görecekler. Bana botlar değişik parçlardan konuşacağız. Telefonla mobilletişim de bunlar da bir tane olacak. Doğal olarak. Burada tabii iki sey bilgilerle ilgili bir konu başlığı var. Bir de de bin bahsettiğimiz etikle ilgili konu başlığı var. Bunları da bugün ki anladığımız normlarda olmayacak kırpkilta sonra eliyiz sonra şahsi bilgilerin ne kadar kutsal bir konu olduğu. Şahsi bilgi paylaşma konusunu eliyildo. Dert ederlermiş mi? Diceklers. Yoksa daha da kısılar halk mı gidecek. Aynı şekilde de bu yapayız ekiyave etik bilası tartışmalarında. Ne tarafı doğru evliliceğini düşünürsen getiref adap dolayacak. Şimdi şöyle seneler abit bakalım istersen önce. Yirmi yaşında, yirmi iki yirmi üç yaşında numersden çıkmış parlak bir genç. Önünde istatistiksel olarak genewo yaşamstili düzgün yaşamstiliyle çok uzuk bir genide yoksa ortalama bir seksen senes var. Şu an. Seksen sen. Yani iki bin yirmi yirmi yirmi yüz düz. Şu anda dünyazlarında herhangi bir futuriz iki bin elliyle nasıl onası ile ilgili kestirimde bulunmuyor. Evet. Çünkü bilgi yeterlidir. O kadar hızlı gidiyor ki bilgi sonuçta doğru işlenemez hale. Yelyode demiş bilgi artık bu kłam tomkompitalerlerde işlene bir hale gelmiyor başlayacak. Bunun için, ne de hangi bilgi nasıl kullanacağın? Şimdi konum göndermayan var mı buraya geliyo? Ken konum gönderdi? Evet. Yetti işte sen neyi geler türlü bir git o plom için bir pencereyi araladım bana. Müzik dinliyormuşsun. Evet. Evet. Filimiz diyormuşsun. Evet. Televizyon yanına bakıyor musun? Yövütü bunlar. Başta hiç tırhınlarımı hepsi olduğu zaman zahırlar her şeyi izin vermiş durumdasın. Ondan sonra da ne kadar mı saklayacağız? Ne kadar mı saklamayacağız? Çünkü bu evet. Yapması gerekenler, kuralları bir ilmese gerekenlerinin bir ilmese gerekenlerinin bir ilmese gerektiyordu. Bazı konular da da bilgi ama kıslayacaksın. Sen niye elektronikmenisi seçtiğini hatırlıyor musun? Ailen de seni böyle etkiliyen doktor olma elektronikmenisi olduğu yerine çeviren de kimse var mıydı? Doktorlar çok uzun süreği için okuyorlardı. Bir şeyler yapana kadar diye düşünüyordum. Möndesler çok takısı süre de hallederler. Bir şeyler adokununlar derin yayda işteler diye öyle bir hayalim vardı. Kimse etkilemedi. Kimse bir şey söylemedi o ne oldu? Hiç en gün bir öğrenci blogları sonra sosyal medyada. Möğindisilik eğitiminin bıraktı en büyük açık ne oldu? Siz de diye ben bu soruyu saras var. Böğindisi ge eğitimliğinden sende bıraktı en büyük açık neydi? Bir sonra Artıları var ama eksilerineydi. Bir kere... Ya eksik olan kısım bu eğitimin eksik olan kısımı hep onu zaten hep beraber ona dönüyoruz döndüğümüz zaman. Bir hak fokuk adalet eğitimin olması gerektiğini düşünüyorum. Çok kısa süre de hızlı karar verdiğin zaman iletişimin yok oluyor biraz psikoloji sosyalıcı antropoloji gibi bir şeyler okusan onlaka yanında katsaydım daha da iyi olurdu. Düşünüyorum. Genel de bu ikisi. Deler ya anayetlik düşünürsün üç hızlı görürsün problem. Şöyle bir rakamamakim orada bir bespret çiğte bir eksel bir tavloda hatal gereken varsa batıyor gözme. Görüyorum zaten onları bir herhalde o. Mende sizin mermiş oldu. Saih sal düşünme ve hiç de sorun çözme yeteneği üzerine. Bir formatdır diye düşünüyorum da. Ama eksiklik. Bir bin elli iki bin yüz. Evet. Torunların artıkosu adaki aletten hissettirip tarafını gözlük. Bir yerden internete gildiler. Ya şu bahsedilen bir dedemiz var. Herhalde bir herhalde. Ne yaparmış? Ne edermiş dediler. Önlerine o zamanın kuguduna ise kugulda ilk sırrılarda nasıl bir herhalde yüksek çıksın istersin. Bundan sonra neler yapmaya düşünüyorsun ki çıkacak şeyler değilsin. Ya şimdi şöyle bir mende sık diye gili pek bir şey yapamadı. O eğitim boşa gitti vence. 4 ya da 5 tane format atma yani hızlı karar vermeye yeteneğinde de bir teknolojiyi daha ilk kavrama aldına ve algılama. Bunlara bakış etsin. Şiller katlı da mühendeyse de yapamadıymış için tam anlayın mı hendisi gibi bu müşim. Çöpe gitmiş olabilir bir kısmı. Sırayıyorsun. Güzelce kişilik bir kulup. Yani tam bir enisi yapmadı için. Üzülen ve pişman olunlar. Bir kulup oluyorlar. Ve arada bir topladık birbirimize bu konulerde herhalde düştü. Bu düz. Ancak bir geriye dönüp da bakarlarsa ya bir eray vardı. Biz de düşünmeyi hatırlattı. Hayal kurmayı öğretti. Onun için de onunla geleceği planladık. O sahi ede de ben 2.000 kırta 2.000 elinde bunları başarı bildim diye. 5.000 kişi olsa yeter. Era iyi higeldin. Çok hoşlanılmenden bu sohbetten ilerde devam ettim. Efendim sürücüğün sayetliysik. Afrola. Tecrübe haftaya yine burada konuşmaya devam edecek. Sadece akla kalır.

VIDEO BAŞLIĞI: Tecrübe Konuşuyor - Erdal Bahçıvan ｜ 01.02.2020
==================================================
 Merhaba ben Hilmi Güvenal, Teycı ve Konuş'yu ortaya bu gün konulu Ertan Başçıbar. Hoş geldiniz Ertan. Hoş bulduk Hilmi. Sana ödası başkanısın ve başçı Banku'danın yönetim kurul. Başka da genel bir dürü. Aynı zamanda da benim 35 yıldır okuldan başlayalım. Sonra da sektörde devam eden benim misüttü. Yeden böyle yaptım dönemde sende bahçemangı da hatta. Süt et. Süt et. Sütleri birleyin de set bir de de. Yöytüm kunde beraber çalışmıştık. Şun düşündüm herhalde sen ve nazlın benim programı çıkan en eski tanlıklarımsınız diye tari ödüyordu. Yani seksedi iki den 16. Şüttel bir herhalde nazl-sav sonra da atıyla kökçisi al terhalde programı çıkar. Ben program başlarken 35 yıl işe atına tanıdığım hem bir işin insan olarak kendisi o saytaya kalarda soğasıyla toplum kuruluşların aktif rolalar. Gileşimcilik yapar. İnsanları bilasıyla gençlere ilham vermesi için tanıştırmak abancili o programı başlamıştır. Bu arada bugün bu hafta karalı bizim de ev sahip misim bulun belki tehne ne onuncu kuruluş yıldığı. Bu esze böyle biz onuncu kuruluş yıldına tesadü ve den programı issam sana arası başkanıyla başlıyoruz tekrar hoş geldiniz. İslam söz başkanını gündemin de neler var Erdal? Ben canacak da bizim için hep kadar bir referans kayne olan bölüm belki onunciyalı ve gönlürden kutuyorum. Senin de bu gene heyecanını kutuyorum. İstem bir dolskim olarak da benim işte büyük bir kef böyle bir dolstop etimde sağlardım. Mek. Tabii İstanbul sana asa Türkiye'nin en eski en genç bir aintelden da yiyılmış. Büyü de sayısı da geçtiğimiz ayitivarı girme bir de buluşu. İki bilgirmeye girme yönü ve yiye giriyoruz. Bu da küçük güzel bir bir gün için de bu sınav ve meselesiyle bunu söyledi. Bir günü sıvı da görmüyoruz. O yüzden ben kendim gibi bir bir sınav gibi. Ve ve o da bir sınav sınav sınav sınav sınav sınav sınav sınav sınav sınav sınav sınav sınav ile ilgili günlük ortaladığı uzunluğa diye biz yalar hepsi tabii paketimizin içinde böyle müzeli günlük ayatta neye giden diyorsa bizim gündemizde uzunluğa de de onların hayatına ne girmesi gerekiyorsa bizim gündemizde tabii sektörler aslında mutlaka ki farklılıklar var. Üncel koncukturduğduğun olan sektörler. Eski sektörler değişmesi gereken sektörler. Bundan ne hepsine gün olduğum hertebe. Vaktimiz yettiği oçudu. Yaratım kurulumuz ve kıymeti çalışanlarınızı da el atmaya çalışıyoruz. Ama ne var dediğin zaman yani şu anda en heyecanlı olarak benim arkadaştığımız sorucu projelerin başına eğitim var. Mesdeki eğitimle ilgili Türkiye'de yeni bir yorhara tasasını çizmek adına son bir bir mücukuldan bir büyük bir heyecan için değiliz. Çok uzunluğa dediği ve çok sabırla bir çalışma ama bana da sen ki görev döneminin bitti inde en çok neyle alınmak istersin. Tekrar uzun yıllar sonra mesdeki eğitimin Türkiye'de sana ile bir lusup. Mesdeki eğitimin bir marka olmasına yani bir nevze başarabilirsiniz. Gerecek adına kendime katacağım. Topu makatacağım en kıymeti işlerden bir tanesi olacak. Şimdi tabii bu insanların sanayede çalışma hevesi üç düzeydi. Bizler okulu bitirdimiz yıllarda ben mesela bir grübre fabikasında çalışmaya başında bu. Ve insanlar adına da tarz usta tolaş gibi fabrikasında gerek yöneten gerek İstanbul'dan ottü mezrümden ünükseda çok ilgiz duyduğu bir alandı. İnsanlar adınaceyehanslarımızı köyüne fabikaya geliyo. Çalışırlardım. Kimse de ya kim gider çalışırlardım ez. Kad yıllar içerisinde bu azçılık o tülü böyün istedi. Sanae götürmek çok zorlaştırılmaz bir azçılığa çalışırlardım. Kinenz dünyası çaldı ben dahil. Arkasından İstanbul'daki sana herde bile çalışmamaya başladı müyennisler. Ve şimdi duyuyoruz ki her seviyede böyle bir mümkün sehizmetsek türünde çalışayım. Sanae de çalışma imşektilinde bir yönelim var. İş piyasasına yeni gelen insanlar da. Sorun doğru anlamış mı? Çok net anlamışım. Bu sadece müyennis boyutları değil. Maviye kadar da aynı şekilde iniyor. Üretimle çalışmak ne yazık ki insanlar için artık üst tatı kaybı. Hane gelmiş o ziyette. Özellikle da tabii son yıllardığı düzlüselerin sayısını giderek arması. Düzlüselerden sonra öyle veya böyle bir üniversiteye gireyim bir üniversiteye kapatayım ama çıktı. Zamanı diplerinin ne kadar efektif bir değerli var. Ne kadar netlikli bir değerli var. hesabının çok fazla yapılması zaten şu anda Türkiye'nin yazık ki şizlik konusunda yaşadı. En temel problem bu. Diplerinin işizlik dediğimiz. Nerede sevgilmeyin ve şaşmış anlayacağız. Duzluğu da yakın bir işiz intemeyinde de bu var. Hedefleri doğru belirlenemeyen bir yetişmiş genç ne seyiz. Fakat öbür tarafta da aradığını bulamayan bir üniversiteye. Bir üniversiteye. Bu gün hangi sanayacımızde konussek hangi sektörde en temel problem araylaması kıntısı. Bırak yetişmiş. Gönülü araylamandı da büyük sıkıntı var. Tervetürük'ün eğitim politikası ile ezekke çok alakalı bir konu. Seki ekmeğin bu kadar imaletlepson yirmi yimbes ederdik. Bu yirmi sekiz şubası ricinden sonra insanların meslek ettime gitmeyi adeta biz eziktik olarak ailelerin çocukların meslek eğitime göndermeyi bir kusura bakıyorlükleri bir dönemlete tabii. Bu brikimler hem üstüzeyi beyaz eklede edeydiğimiz yönüşük kısmında ama aslı otelmeye problem maviye kadar da ya bugün silbesektöründe gidip yani de tezgâhtar olmayı bir kasaya olmayı veya bir restorının kapısına vali olmayı sana eee de bir zanat tabri eee sana tıkyal olmak bir mesek sayduluğun et halciden bitişte var eee bunun değişmesi lazım. Türkiye'de bunun değişecek de olan bu mesek yediğimi mesek selerinin önemli devli artırıp 1819 yaşına geldiği zaman konuda altın bile izin takan vesala'yını arzu ettiği en azından bildi bir mitelikle yitirkeş olan gençlerimizin sayısını artırmak güzel gelişmener var tabii İnşaatat'la geniş artı anda bunu konuşuruz biz bu konuda zon bir yıldırla kadar Türkiye'ye örnek olacak bir modeli çalışmaya başladık mesek selerini tekrar statuysunun değerini artılmızını okrasında tüm sanayarası sanayarıyla beraber günörlü ve keyifli bir çalışmaya yirmi şocayetteyiz. Şimdi bu yirmi bir yemiz diyorsun eskiden de böyle bir konu var o zamanlar kaçan İstanbul'dan kocelinde giderdi. Evet. O kaç şimdi görüyorum ki esasinde İstanbul'da sanayacağım diyen ana hissedarım İstanbul'da oturdu ama işletmenin İstanbul'a çok da yakın olmadı sanayciler. Senin yirmi yemin ne kadar bu katakları yedirer. Hala da yaklaşık yüzde seksen seksen beş İstanbul işlete kapatıyor. Tabii işte anbullan. Yani büyüklerden tabii büyük sanayelerden meyâtık İstanbul'da rekabet gücü olmuyor anlardan başka şeyleri giderler baş ergele müdürlüklerin İstanbul sağ İstanbul'daki üyelik devam ediyor fabrika başka şehirde olsa bile ama Hala daha yoğun üretim İstanbul İlyisinin her şeyinde. Bakata İstanbul sana esinin göç yani da şimdi bir maliyet avantajı oluyor anadolu bilası teşekkür ederim bölgedere gittiğin zaman bakat dediğin gibi arkasından o fabrika işte uzakta ki gitmediğimiz köy gibi yok mu? belki sektur olarak Hala içinde sinema çalışanlarla birlikte olmam korku. İstanbul'un kopuyorsun yani yani sana aynı fere beraber gitmiyor ve korsesinden kopuyorsun şimdi tabii bu maliyetliğince belki de şunu da sonra mi istiyorum göçmenlerin işçi konusu İstanbul sağ olasında gündemine gelen bir konu mutuş yoksa misbeten gündeygüneyi doyum ilendiremi bir konu görüme de çünkü üç göçmen de ekon Suriye'yle herhalde kaslediyorsun tabii ki ya da afkan var ama de esas Suriye'yle yaşa bir her okunu da hayatım rumi'ye geçeği kavuat bek lazım ki İstanbul'da yaklaşık bir minoksur bir Suriye'yle olduğu yana fazla izliyor ve sana elin enezdan belli bölüm minede bu kitle bir şekilde destek veriyor niyet destek üç az evet maksettim bizim kendi gençlerimizin iterik adam olurdu o da yetişim adam aide köpüle önceki sonra çıkış burada herif o konu bir destek bırak İstanbul'u anadolu bileryetlerinde bile bu gerçek geçenlerde işimi vermeyeceğim bineyesir aramızın bir bileryetinde dek tekstinin çok güçlü oldu bir yer on göçmen dediklerimiz olmasa sana güzel burada zor yapılır diyor insanına yani işinizi aslında yorona olabey aslında bu tabi sadece samoludu toplulun gene binde bir üretim içinde çalışpım yani yemek yürütürün var bu da tabi biler İstanbul fakta ile dendai bunun duydum zaman mutlaka bu takar çözümüz gereken tekrar üretim toplum ve tekrar üretimde buluşmuş üretimde balışık bir toplum nasıl noktasında hep hep hep hepimiz gereken yol olduğunu göster ben sen gerçekler üzünüzün de sen aici derdi sadece mahli yetme çünkü bir çok da regülasyonu geliyor bilasla çevreyle ilgili sürdürle bilgiyi ilasyonlar bunların da İstanbul'da daha sert uygunandı kanuna kitaboyugru olarak İstanbul dışında biraz daha rahat olabildiği o yüzden de İstanbul dışına gitmeyi tercih ettikleri söylüyor sen aici başka ne derdi var şunun ellerdir şu anda sen aici gün demindeki biricir biricir sorun tabii ki finans bank imiciğim finans bank kaynak yani bugün ne zık ki Türkiye'de fondama noktasına baktığımız zaman hala daha güçlü bir össer maye yeteney yok össer ayınae durmaya yeteney yok ve bugün şimdi üç beş yüz üç üç üç sana en önemli veribankesi her senebiliyorsun evet zedirimiz ve o da da ki bunlar da Türkiye'nin ilginine girmiş olan çok daha güçlü o mırkasında kuvvet dolan bir malarımız yer onları bile baktığımız zaman gülürüz ki ezikti borçluluk ve yüksek finans bank mahalliyetleri düşün kazandığın ana kârım ebit tanın neredesey yüzde 50-50 alt başını fayzak tan bir sana iyi gelme geçen senebili senebili seneye geçmişti tabii tabii geçen serize yakın da bir kurarak etinden da geçmiş tam sonra alt yediğin ortam o sayıdik sürüler delilmişler de her bu tabii ki eee çürze bir bir durum diktiyen Türkiye'nin eee bu kadar bu sana havdası başkanın masasını nasıl yansıyor ne diyorlar başkan diyorlar bu eee bize düşük fayzli kredi için bir konuşma yapsan önce bankalik önce bankalik görürüz önce bankalik önce bankalik önce bir geçmiş ben ben bir ben noktasında bankalar dışındaki kanalda başlamaz lazım yani burada sadece vesadece bankal kaynaklı bir alışverişle ve kahbeti gidiştemedi ünüdeçe eee yankanları kaynakları fondarı o su belli fazla teyre geçemiyoruz ve bir süre sonra da da uzun muhafere fondama dediği zaman yüksek boyutplu ne yazık yedi bir spans bandara senin hayatına girmiş oluyor üç beş yani bir yaşanan büyüksek kurartışı da bir ançıyor şimdi kurartışı seni kurartışı seni yıracağı üyelerin için iyi bir şey oluyor yener de ama birçokta hamaddesin itağda yiyen var nasıl dengeriyorsun politikayı göreve geldim yüzden benim konuştunuz bir süre sonra bir şekilde çıkarması ne de üçe bir şekilde artmasıION şerik suddenly ve iki iki sahip bir adı poorest beni değeri ben değişemiş o saik seni hiç hiçbir senin oedoartsış kencher dörüz de yapması özellikle bir son üç yıldır, dörc yıldır, dörüz hareketli, Türkiye'de bilenç olay çok yeraldı. Ve bütün neden çoğları en büyük bir proması bundan dolayıdı. O bakımdan, oleyin, irayacak itağlat, tadatına getirdi, müslbet meyfri, bohutlardan dağız yerde, fek dörüz borçların bilenç olayız elinde yaratmış olduğu taribad tabii, çok çok daha önemli. Önleden de bizim üstüne gönlümüz orada, finansalisiiktar. Bu yerli ve millik olursa da belki burada girmek lazım. Herhalde bir sanaj olsam, kümetin başlattığı bu yerli milliği konusu yazılımcı olsam da. Yani Türkiye'de faleyet gösteren insanlara, hoşuma giderdi, kümet büyük bir promadan dayle yerli ve millikulalım yerli ve milliği sanayi teşvik edelim. Bir tane de, bir tane de, bir tane de, bir tane de, bir tane de, bir tane de, bir tane de, bir tane de, bir tane de, bir tane de, bir tane de, bir tane de, bir tane de, bir tane de, bir tane de, bir tane de, bir tane de, bir tane de, bir tane de, bir tane de, bir tane de, bir tane de, bir farklı kutopluğantımız var. Bir salmasına iyi bir de, teksiz sektörünün teksiz makilerine, bu uçması konusu, bu konusu bir tane mentar bir konu. Yani burada, ben kendi işsettim de bile bunu görüyorum. Bir komporluk, bozmak bir anlaşkanla bozmak çok kolay olmuyor. Çünkü yıllardan böyle, o fabrikanın işleten Yunusisi, ekibi, alt katı olarak, bir, bir, barkanın di, bu bir günüyle, bir günüyle çalışmaya alıştıkların da, bunu değiştirmem noktasında, ne kadar üst ünültün baskı da yapmaya, kolay kolay bir skegirmek istemiyorlar. Onun için bu konuda, bir tanem, bizzat, anayın üçisi, anas haybi o daklanmadan, bu işyi rizkini ele almadan, yerleşmek işe alkadan, çok kolay değil. Yani salmasına aynı de de işte, burada bu kadar siyasi, desteyin, bu kadar siyasi, o daklanmanın, kısımlar hemen, hâlâ daha bir çokundaki şikayetleri de, duyuyoruz. Ama güzel gelişverder de yok değil var. Bunları da adımadım, adımadım, adımadım, farklı örnek tehlikeli, ortaya koyuyoruz ama toplum olarak, inanarak ancak çörebilecek bizi bir konu bulur. Şimdi diyor ya. Ama Türkiye'de, yani bu zaman nefri saat verildiği zaman, kendinin geliştiren, yerleşme noktasında, olduğu çabaşları işlerlepen, birçok sektörümüzde, Başlamakına olmak üzere örnek çalışmanında görüyoruz. İtakimizin bu dostlarımıza fırsatlarımız lazım. Çünkü nesne eden interneti dünyada bütün sanayları etkiliyor. Artık bugün her ürünün her makinadığın bir çipi var. Bu naif bir ürüyle haberleşiyor. Hangi makinadan ne zaman ne zaman? Ya geçerlerle şeyliydim. Yeminize landılar, hangi çiftliğin kuyunun ününün nereye sevgitiklerin takip ediyor ki, yünle bir sıkıntı çıkarsın, dörüperer de kuyunu haştıyorlar. Bir daha böyle yapma falan. Yani böyle bir şeye gitmiş vaziyetteyiz. Tabi bu imala sanayın çok etkiliyor. Sana ödösını bu konuda insiyet filmleri var mı? Tabii biz dışlarla hiçbir de en önemli reyleyle çalıştığımız konu başıklarla bir tanesi. Ürleğimizi gün olduk kadar bu dış tad dünyaya hazırlamak ve dış tad dünyanın gerçek felide buluşturmak anlamında farklı eğitimler konuda farklı tanış bende karşı. Kendimi dönüştürmek isteyen üyledim. Bizi en azından bir ön test den geçirip çünkü bizim eğer zikitlik olarak en büyük provulmuz. Bazen kaynakları fazla İsraf etmek. Yani çok hazır olmadığında bir iki tane şuan aldanıp donlarca kaynanın İsraf edebiler. Önnektörü yaşıyoruz. Daha düzgün bir göndemde bu işgütse bir mümklesinde. Sana en iyileceğine bir işlerleşmeye göre küzmettere nasıl birlikte geçtiğimiz noktasında da her geçen sana bizi odona kendimizi yeni yiyoruz. Bu gün bir hüymüz gelip de ben drşi terdeşme noktasında kendimi değiştirmek istiyorum dediği zaman ona bir ön denişpanda. Kolay her işle bir bir iş gibi. Tabii tabii kesinlikle onunla ilgili farklı projelerimiz de başlış yurtuşından da bizi besleyen projeler. Yani önemli şu an ekiyi göre başlıklarımızdan bir tanesi dıştardaş bir yönelgilerimiz hazırlamak. Döğür her sektörün bir girer. Daha ne kadar başkanlık yapmayı düşünüyorsun. Vallahi bizim görev süremi zor sana. Bu ikinci dönemem benim. Dorselinin yaklaşık olarak ikisi de yakanı bitti. Bir iki sürü söylemiş daha baş. Evet devam mı? iki sere daha devam. Ondan sonra nasıl? Ondan sonra nasıl kadeç. Hayatımda bakıyor. Ne kapımız lazım. Tamam dedim. Rahmeti olan meclit başçıvan. Evet. Evet. Çok etkin bir insan der rahmetli. Bunun için de yatsın ve tabii tek başan herdeği bir ürün grubu da bir sektörü yalanmış bir insan. Azeri bir ariden. Bir iş başını istiyor. Efendim evet. O acıvı ve döneminde bu acıvı dönemde. İran'dan gelmiştim. Orcunu da bece andan. Azar beyecan'dan. İran'a İran'dan. Muxa galiba değil mi? Hayır. İran'dan umriye demme. Umriye'dan. O acıvı yok. Evet. Muxa ve o ana kadar da peynirci deyilsiniz. Hiç. Gayrba babanın kitabında vardı. Diğer bakırda bir yerde gayrba görüyor. Bir bulgar usta buluyor ve kaşar üretimle başlıyor. Doğan adı o da evet yani. O heyecan'dan bir girişim yüz gönlüyün. Yani ki kıyametinin hayatımda tevonu kutuyla gereyeme kadar da farklı gülüşümleri o peynir olayı. Tambihheyecan ve tam bir inanç. Neden? Doğan adı o da da bu iş olmasın. DİP. O heyecan'da hiçbir sebebimin anlattı zaman. Yani inanamadığımız olayda adam bir seciz için sen düzuyu nasıl düşünür yaptın. Satılmasının. Günah. Allah'ın her şeyi nasıl satılır? Evet. Yani o keden çok önemli boğlan. Bir tabuyu. Yani doğan adı o da o geneklerinde inançlarında çok kolay değil. Bu tür insanları değiştirmek. Ama demek ki inandı zaman ki gençlere tevadığın çok anlatırıyormuş konu bu. Kere çok çalışıyor ama insanlara bu. İşte burada sağlıkmışsın. Azimin ve vazgeç pemenin önce en kendi hayatındaki temelik sürü benim hayatıma çok önemli bir ders olarak kredisini her zaman gururla taşırdığım bir isim bize bıraktı. Yani o bence en kıymetli hazır. Kerense işleri devredeceğini zaman belli olmuş. Yani sen kalkıp teben kendi işim yapacağını demeye şansın var mı? Birazcık iddia sınav bulup lazım da kralın olduğu diye söylememiş. Ve de hatı da. Şu anı bir bana ne oldu diyelim. Benim babata bir çok lokalt. Tamam içbiri sayresi oluşan birleşti. O seksen niyirler, rahmetli özolun meşhurli bir de zasfayı nileri seksen dört seksen beş yalandı. İtalat kapıları. Evet. Çıldır Türkiye'de İtalatın hiç binden de olmadığı bir konuda rahmetli işin unparamel işte işe gidiyorum zaten o kullanı. Kincisi mezden falan baktili. Sen dedi o kullar dokunun almacın girece insan serma yemers iteralatla dışarıdan yapılan bir şey bir zor gün kü koşullarda bu da yakadan getirdik sen de bu iteralatı başlayacaksın. O iteralatları bizi kendimizi nakadem oluşturdu bir iş motivasyonu verdi. Hiç unutmam moza man. Nerede telefon meyil farksı hiçbir şey yok. Bir teraks vardı. Evet. Bir baba dostumuzun ofresinde teraks makinesi vardı. Ben hiç unutmam gider. Bir şey yapacağım. Bu teraks yerizine çekeriz o teraksine yurt dışında kimi terata yiracat şey yapabiliriz. Kimden malalabildiniz. Yani işte öyle o dışca terabizi payatımızın motivasyonu noktasında ben bu kıyamda rahmetli özolamita şekerim. Bizim dönemine hakikaten biz çok değişiminin kapısını açmıştır. Yani az eve bankaç tutt edin turizmlerin cihar ettirdin. Benim hayatımda ya dışa dünyaya da o açılığı masada belki yurt dışına girip ihtialat yapmış olduğumuz filmada da çok yakın dostulup otessizlerde teknojina sekeli şu yurt markalış bana oluyor. o iterap bizi bir terbiye kurtulur atı ve o da beni daha son az zaten baba azunu söyleyete verdi. İşte bir markalışma peyniri daha bir emiz sürüya bu ilgilerine herhalde. O zaman dedim içine zaten enist üretmiş ve iki de bir iş de din gibi düşüme şansı bu zormanı. Bu arada bu o fedrasını yönetim kullanı aygirdin. Evet. sen iyi bir gaz sahibi bak bilirim. Şimdi böyle kuliflerle yakın bilinen insanların fedrasını yönetim kullanmaması kıntılı bir durumda. Nasıl geçiyor? Benim şey de çok değişim platform. sporun da böyle çok amanama işler benim al sahilem bir diwan kuruliyeli boyutuna kadar portlu değil gel før bir hakikom karadı bir de bininin houunduğu sözsel beş önce gömmede multit mejorаз clair10TYL gençlerimiz var başarılı olacağız. Ama her konuda kendim bir gün isteyeceğimiz konu başlikleri çok yani sana edilir. Poldur. Peki gençleri tavsiye edilirin de programı kapatalım. Şöyle bir seksen yıllara geri gitsem ve bugün yakader gelsen aradaki pişmanlıkların olabilir. Şunu keşke böyle yapsaydım olabilir. Gençlere tavsiye de bulundursun bugün. Bir sevgi de bahsettik. Sevdikleri işi yapsınlar. Sevgi, babasının da iş olsa başka bir yerden zorlamadığı olsa sevgi o bana olmayıyor. Yani ben sana acili. Bu sürektüründeki yerişimi sevmeden gidin ya kokuyor. Evet öyle bir şey. Gidip böyle gelmiş. Söyle ben de çok okuyorsa ben de olmayabı. Yani onun için okuyorsa veceksin. Birinci benim önüneceğim o. İkiyüz insanın dokunmalarınız. İnsanız olmayıyor. Yani teknoloji, jobot, tırdışma, evalaha ama mutlaka mutlaka insan. Yani insanla yakın olmadan hiçbir şey bitmiyor. Ve hayatın içinde olmadığı. Ve üçüncü de sabır, sabır, yani size, tamam da hiçbir şeyin çözümü çok kolay olmuyor. Sabırloğumak lazım. Bir konuda bu esirli söylemiş olayım. Günümüzde hep böyle başarlardan filmcim. Bir ders almama. Başarik yerlere okuma merakı var. Ama benim bu da bir dünmere ortamda gençleriz ve arasına başlasırlar dağında ders alsınlar. Ve şöyle bir kâh ediyordu. Tadi hep kazananlar yazıyor. Zafetler yazıyor ama bazen işin sırası başarımı yandarda. Yani her şey size aynı etaplayılı çıkıp. Bazen çok küçük bir hata azan dolayı. O büyük başarı yededim yani. Bu arada bir şey yok başası kâhı sıcağı. Şöyle dikkat ediyorum. Başası kâhı. Çok güzel söylüyor. O da şöyle gerekirse sorumlu kalan suçu başkasında aramayan. Sen dediğini yapıyorsa. Ama ciddi bir şekilde dış faktaörleri bağlamayarında de bir tandan soluyor. Başarası zıklar işte devaliyasını oldu. Sen gibi korum bak münkün değil gibi. Ve yani işte siyah muriyadı. Selovdu. Bunların çoğunlara sarsına korummak münkün. Rizk yönetimi diye bir şey var. Ama sorumluğu başkasına atmakta. Öyleyse sorumlu başkasına attığın zamanı ders alamıyorsun. Siz var mı bakaraza? Erdal İhgin geldi. Kürkün şekülü. Bakı sayırdığım bu kadar yoğun günlerin içerisinde. Evet. Dediğin gibi herhalde bu programa çıkan en eski arkadaşım sonra yüzden de tekrar teşekkür ediyorum. Efendim sürüçüysa ettiği sek afvola. Teyci bir haftayı yine burada konuşmaya devam edecek. Salacakla kalır.

VIDEO BAŞLIĞI: Tecrübe Konuşuyor - Gülden Yılmaz ｜ 04.10.2019
==================================================
 Merhaba ben Hilmi Güven Alt, Tejube Konuşuyordu. Bugün konuğum Gülden Yılmaz, Hoş geldin Gülden. Aşmık. Gülden Yılmaz Türkiye'nin en büyük girmel kalır. Kutunun kurucusu ve hâlâ yönetim kurulu eş başkanı. Ben de bir dönem, Kutunun danışma kurunduğunda görevi yapmıştım. Gülden o zamanlar daha ziyade kutunun büyümesine güçlenmesine yaygınlaşmasına odaktanırtım. Segizon yıldır ise girişimciyle kadın girişimciyleyi. Kadın ekonomide daha çok ruhulaması konularında liderlik yaptığını görüyorum. Çok sorun var. Süremiz sınırdı. Bir önce kızı bir soruca yap yapalım. Tıçıyorum. İzledim Kadaylı bir çok proje var. Üzerinde çalıştığım. Üstüneniz ilgimi çekti. Onları sırası ile üzerinden gidemedi. Bir tanesi elemi projeçli proje nasıl gidiyor ve bundan neler bekliyorsun. Şimdi projeç öyle buna yakışık üç yıl oldu zannediyorum. Kızımı tanıyorsun sen. Dinin, noşada evet misede okuyor. Ama onun için sınırfı da. Ya satinide koçunu versesinde işletme fakütesinde projeçli soruca yapacağım. Yanında sıcajay ettim. Yaz okulu gibi. Sonra geldi işte günler geçtifla bir kavramdan söz ediyor. Çünkü kapsayıcı işim o delleri. Hiç duymamışım hayatımdan. Ne demek kapsayıcı işim o delleri. Anlatıyor işte bunlar. Yüyan Dp'nin bir kavramı. İşte dünyadaki açıla fakirliği çağır olmak için Yüyan Dp'nin bir de yok. Yani buna devletlerin gücü yetmez. Bu açlık ve fakirliği çözmeye. Onun için özellikle o şirketleri katılıncı olması lazım. Ya kalkılma iş modelleri de bir kavramla bizden taşıtırdı. Bu sırada da işte onun için yine dönemde de bayburta gitmişti. Denizle orada işte. Kemal için hocanın biliyorsun orada bir müzesi var. Onu orada kalıp işte biraz köyl yaşantısı o evler insanlar nasıl yaşıyor falan. Onu çok bilmediği şeyler. Biraz orada gözlemle meşansı olmuştu. Oradan döndüğünde işte o evlerdeki oyalarına kışlar kadınlarınıneler yapabilirsiniz. Ve şeyleri konuşuyoruz. Tabii ki tekstil konfektörün bir şey bir şey. Yani soru olarak evin içinde de konuşulan şeyler. Bunlar sonra bir fikir içinde birleşti. Yani bu kadınların emekleri, elbiden uturan ev kadınlarının. Emekleriyle pusurdurlular iş modelini yayına getirdik. Ve güneğe doğunduğu da çatomlar var biliyorsun. Bunlar kapı deresinin altında çok amaçlı toplum herkese ridiye geçiyor. Ve bu arada da yaklaşık işleri herhalde el diye yakın bir çatom var. 9 ilde, kap bölgesindeki 9 ilde. Orada da çok amaçlı toplum herkese ribiyeceğiz bizim eski halk eğitimler gibi düşün. Kadınların gidip sosyal yaşlayı bir tek amelbecileri meslek edindirme ve sayel gibi kurslanma çılığı yerler. Bir şimdi bu işi adımladıktan sonra da bu kadınları bulmak konusunda. Yani toplumunda halk şeyinde diyelim kesiminde yani çalışmayan üretmiyen. O anlamda ekonomik hayatın içinde olmayan kadınları aslında ekonomik sistem için daha iyi olması. Temel konu bu. Şimdi sürdürlüğe bilirlerden geliyor. Bu kap seyci iş modeli kap istimler. Çünkü kap seyci iş modelleri bir sürdürlüğe bilirlik de tanımlıyor. Yani bu yani sadece bir sosyal sorumlu projisi değil. Çünkü sosyal sorumlu projeleri belki biraz tekrı onları da konuşma fırsası yakalırız. Yani sonuçta bir biçaya yürüyorsun. Bazen yılın sonunu getiremedin zaman ilk kesişen kadar. Şerefs sosyal sorumlu biçeleri oluyor. Şimdi evgebi zikoleksiyonuz alıyor. Bu koleksiyonuz en de kadınlarımızın işleyebileceği işlerine kışlar bezler. Bu koleksiyonlu projeleri bir kama o da olmadı. Çünkü model mıyen hiçbir şey sosyal sorumlu kadına satılmaz zaten. Biz bir moda markası is. İnsanların sezon saatırendirir. Bu ducağı seviciği koleksiyonlar yapılıyız. Onun için ilk odaktan da çeke koleksiyonu oldu. Yani çok iyi koleksiyon yapalım. Sarpak abiliyeti olsun. Tabii ki o el iş üzerine geldiği zaman koleksiyonur. Ondan şahane şeydir oluyor ve. Yani satılma potansiyaldirir yükseliyor. Yani en üstünün içinde kışa benzemiyor. Şimdi burada kesiliyor bir şey yok. Albiye olduğunu oluyor. İşte orada işleniyor. Şöyle artıları var işi. Orada bir sistem artık oturduk çatı onlar da ve bu idareçleri koruduna tördere yöneticileri var. Bizim için biz de desir bu işi yapakan. Gerçekten bu işi oradaki imali alakalı çalışan. Evet koton da çalışan. Bu sosyal sorumlu projistini hayata getiren bir elamanımız var. Ayrıca da imali atın içinde tedarsizsiniz. Şimdi de de ki, yani bununla kadar önemli olduğu bilini vardı. Ve önemli yapılıyor. Oraya gününler gidiyor ve fiyatlandırmalarım kadına erkeğendiler yapıyor. O erki bu işi maliyeti budur. Yani genel olarak şöyle oluyor. Biz en üstültüyorum. Ne küçük bir çiftereye yaptıracak. Onları on beşları verebilir. Yani o kadar güzel bir kastında. Yani perakendifiyatın üzerindeki o işi de karşılıyor muş gibi oluyor. Öyle de bir pazarlık yapmıyoruz onlarla. Olun maliyet olsun. Onun için de böyle bir hani aracılarını olmadığı. Çünkü her zaman tasonda ev kadınların işlemelerinin yani en üstüne girdiği bir düzen var. Ama yap aracılar ve sayeler var. Bir parapaylaşıp başka bir şey var. Burada düz bir şekilde. Direk ücret onlara gidiyor. Ben asıl geldiğimiz noktadan. Yaklaşken hadi üç yüz bin üzerinde yemalat yaptık. Yedi bin kadına dokunduk. Ve 2.3 milyon üzerinde de bir gelir oraya aktardık. Bu bizim sevmenimizin yan satlanmalı maliyetinin içinde de olduğu için. Aslında bir şekilde bir yükte teşkil etmiyor. Sadece bir harekete geçirmiş oldum. Bir gün aynı aynen öyle. Ağıtılduran bir güçlü, harekete geçirmiş olduk. Yani elimi projese böyle bir projye artarak devam ediyor. Kotonada artık kadın farkındalığı ve kadınla ilgili yaptığımız işler. Bir noktaya geldiği için. Şirketin içinde ki kadın yönetirlerimizden bu işe sahiplenler. İşte kadın komitemiz var mesela o komitabui şe sahipleniyor. Taikip ediyor. Bu ne arttırmaya çalışıyor. Çayıp kadınlar projese de aynı komitemi takvaya. Bir ev kadınlar projese var. Bunlar evlerini yakın kotonlarda partıta birleşme imkanı veriyorsunuz. Bilası doğumlar sırasında veya sonrasında işe atına dönebiyen kadınlar yanlış anlamadayız. Yani hemen orasını kapısı yok. Onun için ailecek kotonda başka işler diyepiyoruz. Yani kotondaki sonuçta on bir bin çalışan yüzde yapmış üçü kadın bir sistem var. Tabii ki kadınlar çocuk sahibi olacaklar. Ve ondan sonra sistem içinde kariallerini de bir eksilmeye uğramadan devam etmederim. Bir de bizmişin önemli. Ama onun hikâyesi şuradan da geliyor. Yani sonuçta Türkiye'de nüfusun eşit olduğum düşündüğümüzde. Kadının yanında yaklaşık şu anda herhalde son açıklarına. Kablar otun üç nokta dört. Yani böyle bir yaşa büyük karı gidiyor. Bu noktada bir insan yani aslında toplumun büyük bir kesimin kadınlarımızın. Eğde oturuyorlar. Şimdi burada gerçekten altıl ve kalkınmak da olan bir ülke içinde gerçekten altıl bir güç duruyor aslında. Biz bu sistemine sıl yani bu kadınların asıl sistem için aile ederiz. Dedik hani ev kadınlar için. Şimdi sektörümüzü biliyorsun. Perakendide parten çalışma olsuylaere bunlar çok yaygın. İ sistem de bunları müsaid o zaman sallıkları. Yani şiflerimizi doğru yaptığımız zaman herhangi bir ile çalışabilir. Genelde de sektörde üniversite öğrenci size ile çalışmak. Bir de olsun daha tutur onların zamanları daha rahat diye. Fakat biz bu sistemi kadınları doğru dedik ki çevirelim. Şöyle kolaylıklar sağlamak istedim. Daha da bu epifalan çalışılıyor. Yani tam idealize ettim düzeyden bin oktayeceğim. Öylece telefonlarından bu saygıya bir şeyden daha önce malzone neti açı var. Aynen öyle bir. Yani girice korya işte ne? Koz Yatanda oturuyor. Ama bana Koz Yatanda en yakın kaç tane malz var işte orada. Yani belki beş malz var. Ama on malz var. En yakınındaki şeyi arayacak ve aslında sistem de ona. İşte biz orada ki boşluğu şiflerdeki şeyli. Yani hangi persunun orada ihtiyaç olduğunu söyleyecek. Ona oradan şey yapması yıkacak. Üçüncü projene geçecek. Evet. Üçüncü projene kotonuda eşitiz projesef. Bu tedarek disincerinde kadınlara daha iyi çalışma koşullarız. Sarlanmasan yöyledik. Büyük tedareç ilerle yaptınız. Anlaşmaları. Fadi ediyor hanadığım kadarıyla bana şu açıdan ilginç ve cetsur geldi. Tedarekçilerle anafilm arasında genelde maliyeti düşürmek yanında görüşmeyormuş. Şimdi bu görüşmeleri tedareçlerde çalışan kadınlara daha iyi çalışma şartları diğince maliyetden yükseyece hemen akla. Gececeğiz. Hem sizinle açılızdan bir soru işaret hem de rakipleniz esikayı yena adet getiriyorsun Gülden. Giyorlar mı? Daki diyorlar. Dereciz mi demediler? Onu zorleşeye itsisinden de söylemek isteyeceğim sana. Yani sektörü de çıdan da görnek olmak olsun. Sürdürde bir iş modeli orada çat onlar da kırdığınız şeyinde ben aslında çok modelenmesi gerektiğini düşünüyorum. Yani koton yapmamalı yalnızca o işin. O kaynağı herkes kullanmanın. Şimdi şeye döneyim. Öbür konuya. O da şöyle çıktı. Şimdi aslında tam da bizim iş fikrimiz değil. Aslında Tedarek abine sana kalkınma bankasında. Frans kalkınma yansıyla beraber bize getirdi bir projye bu. Yani onlar da onun işkilerimizin süreci. Ne onlar bunu gözlemlemişler. Koton da kadın yönetişlerimiz var yani işte siyafamız kadın mesela. Yani bu tür görüşmeleri esnasında. Ya siz neler yapıyorsunuz? Çok güzel işler yapıyorsunuz. Kadın adına hem koton da kadınlarından hem toplumda kadınlar adına. Yani gelin bu işleri bir model yerim niye bunları böyle yapmıyoruz. Gibip yani projası da gerçekten fikir oradan geldi. Biz de de çok sıcak geldi. Şimdi koton tedarek alında yani belki işte bine yakın. Partileri var aslında. Yani bu bir fırsat. Yani kotonın aslında etki sistemini çok naması, çoğatması için çok bir fırsat. O da hatıdan hep partner imala çısa işte. Bunlar bütün Türkiye'nin hemen bütün ilerinde zaten her yerinde bir tedarek. Haa, herhalde de kadın yoğun çalışanlar. İyi, miktar kadın yoğunlu olan da var. Az olan da var. Onu yani dengelemeye çalıştık ki ikisini arasında kişiydi. Biz zaman içinde belki daha sonra daha farklı modellere geçersen bunu görmüş olursun diye. Çok az kadın çalışan da var. Yani sonuçta bir toplum sadece ins yetişitliği projası bu. Hem kadın istiysemini arttırmaya defliyor. Çalıştığımız imala açılarımızda. Hem de kadınla çalışmanın. Onların işte ilk kalsistemle ne girmesi işi alınlarından karı yer yönetimlerine işte doğum yapan kadınların işe dönüşleri ve sayederi gibi çünkü bu konular kadın çalışmasında çok büyük engeller. Yani kadın doğum yaptıktan sonra çok fazla işten var. Çok fazla işten var. Ne yaparsın? Ne hepsi sananasi oluyor? Yani başkalarının beraber çalışmaları mümkün değilim. Aynı anda giden diğer projayı takip edebiliyor musun? Diğer kadın liderler, ilham oluyormuşsun, ilham veriyormuşsun. Nasıl hissediyorsun bu konuda? Yani çok şükür değilim önce. Ama ben bunu istiyorum zaten. Yani bu istediğim için de bunlar böyle tıktıktık. Bence geliyor bana. Yani bana gelsin. Erkeze gelsin tabii. Bütün kadınları gisiniz. Onu işte ben her kadın nasılında kendi etkisiseminin özellikle çalışan toplumda bir pozisyonlara gelmiş kadınların o etkisistanlarından yararlanmaları gerektiğinde düşünüyorum. Yoksa çok yazık olur yani. Yani bu projayı şimdi koton kadınlar tarafından çok iyi bilmiyor. Ben son duydum, 4 kadından 3 koton markası ile hoşürleşir ve tercih ediyor. Kotonada faydası olur mudur bu yaklaşım. Senin bu civiltobtum insiyet felidelik yapman. Yoksa kadınların birinci markasına yakışırmadır. Ne der burada ki? Kim de? Yakışır. Kotonada mutlaka da bir ki etkisi olur mu? Yani yani bu bir il sistemi sasında daha niye haybi amaç olması gerekir. Bir yetişiniyorum yani. Yoksa iyilik olmaz zaten. Yani yalnızca kotonafayda sosunduğu bir işin bir iyilik de bir alakası olamaz diye düşünüyorum. Koton bundan tabii ki prestiş olarak. İşte mazlarını 35 milyon insan giriyor çünkü o dediğin gibi de orkadından 3 kotonla haşır neşir olmuş durumda çok sevilen bir marka koton yani kadınların neyizinde. Onlar adında da bir güzellik olabilir. Yani kim biliyor, kim bilmiyor, kimi farkında, kimi değil zaten. Tam olmasını da. Fazla da belki kendilerini şahsan yapmak istedikleri şey. Senin ve kotonafayatma yaptığını görünce de daha da bağlanıyorla bir longer var. Yani çok öyleyse çok sevindirici bir şey olur ama hani sonuçta perakendeni kendi koşullarında. Markanı onlara en iyi şekilde göstermeyi çalışır. Fazla burada biraz işe girelim. 30 ülkeyi açtınız. 5.000'den fazla mazda. 10.000'den fazla çalışandetin. Bu sene 5 milyar tehlikeliği için oya doğru gidiyorsunuz. İşlerinizin çok iyi olduğunu dışarıdan görebiliyoruz. Daha neler yapılabilirim? Maddiği sırrında var olması yani bir kotonu 5 kutuya yayma projeniz vardı. Bu mudur daha başka şeylerde var mı? Şimdi perakende çok... Yani bence evrim ve böyle bir devrim yani. O kadar değişiyor ki. Onun için de hiç işin sınırları yok. Yani mutlaka değişmek yenilenmek durumundayız. İşte ikomurs hayatımızda bizim iktar geç orada girdik. İyikomursa ama işte bekledik en iyi sistemleri kurduk yapıları kurduk. Çok da iyi yapmışız. Çünkü sonraki üzerine inşa ettimse aşağıya daha kolay gitti. Ama şimdi orada bir yapılacak milyon şey var. Bugün 2019'un yani işte yıl sonunda herhalde onlara gelecek. Ben bunu 2-3 önce böyle nefosundu ya ılacak söylüyordum falan. Gerçek oldu yani şu anda gerçekten öyle şey var. Şu anda... Yoruz da onu ıytıcak ettim. Evet. Yani ve bunun tabii ki global boyutdaki. Yani düzeyi devar. Şimdi bu alan bizim an gerçekten perakendeğinin değişimiyle beraber. Müştürü alışkanlıkların değişimiyle beraber. İyikomursun yükselişiyle beraber. Bizim temel alanlarımızdan biten için. Yani aslında perakende şirketleri. Bir miktar toplantıla doğru dönüş yapacaklar. Yani burada bir gerçekten bir evdim devrim bir konu var. Bir de fab bunu şöyle dönüşmez lazım. Yani bu büyük birçalın. Çünkü bu bence büyümenin ana tetikleyeceğiz diye düşünüyorum. Geri kalan işlerimiz tabii ki hep fark yaratmak. Müştürü önünde yenilikler sunmak. Her zaman daha çok tercih edilen mark olmak. Burada da yenişelmişler var. Çünkü altı hentiflerimiz artık dünyaya birbirinde alışveriş değil mi? Ama zono ve sayres alibobası. Yani o kadar çok seçenek var ki. Yani aslında sınırlar var tabii. Bu birçalınç bence her zaman para değerli ve az her zaman sistemin içinde. Aslında sana da birçalınç geçiriyor. O zaman en akıllı fikirler adoru kendini yönelmen. Biraz başladın. Daha akmışaltıya. Takaraya gelim. Ailen üç çocuklar bilirsin. Baba teknik ressam. Dedede baba amca herkes fotoğraf için. Ve sen bu aile de bugün geldiğin konu var. Ve hatta ilerde yemiriyemlik yaşında girişimciler oluyorsun. Bunu aile yapınlası etkirdin düştüğü olsun bu gelişini. Dili der olarak ortaya çıkmanı. Bir defa bu esrekli ilgilendim. Yani ben psikoloj yokudum biliyorsun. Ama bu eslek hayatıma bir tesadüf legeride. Fakat işte işin içinde bir insan işilerini olmasını üstleri işilerini olmasını. Bir üretim bir hizmet bir kreatiflik. Yani bunlar bu nüveler önemli imiş demek ki benim için. Yani o benim o işle gözüm, dedelerden gelme o. Yani güzelle çirkinle ayırma esretiyi bilme biraz kreatif göz. O tabii ki çok şimeyi aradı. Yani ben bir salat okumadım. Ama bunları görmeme anlamamda üç üç bir faydası oldu bugün. Ama ben bir sessiz psikolojye. Bu bu bilise de görebiyap beya. Başlardım eğitimizmune olarak. Yılmaz evlerdiriz. Yılmaz o zamanlar delisubayı. Evet. Ve imbir yaşında evlendi değil miki yaşında girişimce olur. Ailen hangisini daha çok şaşırdı. Evlenme bebence. Evet. Halki sevdaha çok destek oldular değil mi zaman? İki size destek oldular. Ya o zaman şöyle bir şey vardı. Şimdi bizim çocuklarımız büyümüyorlar. Ama biz büyütük. Yani birbir yaşında büyüdük. Yani evlencem dediğimde tamam. Yani yani bir kimse çalışıp mı da beni yani. Sonra bir dükkanı çıyoruz falan işte paramağına borç falan. K kimse çalışıp mı da bir gülem vardı. Yani çok önemli bir şey. Ne ile yaptığımızı bilmiyorum o güveniy ama. Hani artık büyüdüğünü versiyeti falan falan yapıyorum. Şiştür buna sosyal. Öyle bir inanmışım bilmiyorum. O güvenden çok faydalanmıştı bir ki. Böyle bir zaman içerisinde liderliğinin değişim gösterdüğünü düşünürmüşsün. Yani kuzgun cüptan bahsiyetmeden gülden yılmazdan bahsediğinin bir. Kuzgun cüptan bahsediğinin kuzgun cüvent arasak oklardığımdeki o ilk dükkân açtında yirmi beş metre gökye düşükkânı. Ki güldenle zaman içerisinde hadi merakendede büyüyelim diyen gülden. Arkasından yatırım ponulararak daha da Avrupa'ya diğer ülkeler açılan bu yun kuzaya afrikada körfez ülkelerinde gayet yaygın bir şekilde koton. Lidarlıksın değiştiğinin düşünüyor musun? Bence değişmedi. Yani biraz kişilikten geliyor herhalde. Hep İttiren gülden aslında yani olması var eden yoklu anlamayan. Tutkuzunu yayan. Bir de her şeyi dilihan yani. Her şeyi öyle şüngar gibi hemen bir gülden hatırlarım ben. O da evet biraz daha fazla eskese gibi değil ama neyse yani. Ama öğrenmeye çok seviyorum. Bilgi seviyorum. Kümbe atılmıyor. Kümbe atılmıyor. Senin haneyi hareketi geçirdiğin düşünüyor. Yani bir bülyelini sıkıntısını sen hareketi geçirdim. Yoksa durduk yerde ya bugün dünlü aynı geçiyor. Benim bir hareket yapmam mı lazım dersin. Ben işten yanmadım. Motor gör. Yoksa o kısımdan aldığım için onun için hareket içimden. Yani duramam sıkılırım. Ağayprı tarafım var. Yani o beni her zaman çok tehdit ediyor. İşten iş çıkarım yani. Böyle bir şey aklına geldi. Öyle hemen gidip tanıştığın birileri var mıdır? Yani biraz az biliyorsam hemen okunuyuyun herden. Yani biz biraz vekamda fenahonu diye düşünüyorum. Konum öğrenmeyecek yolları ne bulurum yani. Kime tanışayım. Kimden fikir alayım. O konular fenah değildir bende. O konular bir hidayet. O kurumazcık bir araştırırım falan. Ondan sonra biraz da düşünüyorum. Kiat kalemli düşünmeyi çok seviyorum. Ben yazarım. Yani yazarken zihni maçıları onlar böyle akara karakarak. Yani ondan sonra toplarım. O konuye meraklısın. Müziği meraklısın. Sizi toplumin hissettikleri var. Bir gün kırk da indesin. Bir gün diğer bakarın esen. Nasıl zaman yetiştiriyorsun bu da. Ya artık çok boşum ya. Bir diyorsun. İki çocuğumu okumaya yolladım. Onlar verken tabii ki zaman büyülünüyordu. Yani ben her zaman iş oldaklı bir insanım. Hani çocuklar tabii ki çok önemli. Hala çok önemliler. Yani onlardan gelen her telefonu açtım. Büyük dükdükleri muyunca. Yani hiçbir toplantı da çocuğumu telefonu açmadığım. Bir an olmadı. Onların kotoğunda çalışması istiyor musun? Çok... Ben istiyorum ama bunun onlara bir faydası yok diye düşünüyorum. Çünkü mutlu olduğu iş yapması bir insanın çok önemli manca. Çocuklan için büyük bir kurum yarattım. Büyük bir marka yarattım. Peki ilerkin de sillerin seninle satılamazsın istiyorsun. Kotonın kurucusu olarak mı? Sivil toplum hissiyatiflerinde kadın girişi ciliğin önçilerinden. Bir olarak mı? Nasıl satırlanmak istiyorsun bu da? İyi bir insan da falan değil ya. Ben de üstünde bir... Birinci satır. Araba mutlalarında ne çıksın? Yani kendi etki sistemimi göre bilciğim bir şeylerin çıksın çok isterim. Çünkü birileriin... Yani hepimiz işte burada biz birbirimize etkiliyoruz. Sen beni etkiyedim. Ben belki bunun düşünerek başka işler yapacağım. Yani kurumun burada çok büyük faydası var. Bu etkisistemlerinde ben aslında yıllar içinde bir onu da fark ettim. Yani kendi birilerisel etki sistemindaşında aslında var olduğum kurumun da bir güçü var. Bununla bir çarpan etkisi yarata biliyoruz. Benim için tabii ki bir şans diyelim. Gerçekten topluma dünyaya faydalı olabileceğim her şeyle İngenç onlarla ondan sonra da arkasından kotonu da kurucusuydum. Derme. Bir cayacağım. Bundan içerisinde iyi ki yapmışım dediğin yaparken eserasına çok büyük risk alıyordum diye düşünüyorlar. Bugün dönüp de iyi ki yapmışım dediğin hangi işle. Bir izledim bilmiyorum ama çocuklar. Ve ikisi de. Peki şimdi bir otus sene geri ediyorsan otus sene önceki genç güldene tavsiye alabilirsiniz. İşleri gili özel hayatlayı gidip ne gelir de aklına. Vallahi ne yapmışsam ailesini yaptırmıyor. Sen adil yani çok şükürsün. Sövüşlerden mevşuluşlar da miyim bunu? İş hayatında bir çok işin önemli verdiği. İş hayatı özel hayat dengesini. Korumaya çalışırmışsın yoksa kendilerinden ne olursa olmudur. Bunun için özel bir gayretin var mı? Arkadaşların civil toplum kuruluşları tabii ki ailen tabii ki on bir bin çalışanın. İçli özel hayatı böyle bir harmanlamak için bir reşetem var mı? Ben gelip de fondan hiç hoşlanmıyorum. Senmiyorum ben bu şey. Yani neyse şöyle yani işin gereklikleri ve harcanacak zaman var ve hani sonuçta bende bir işte bir görevim var. O zamanı her zaman verdim yani. Ama tabii ki çocuğu büyüttüm onların okuları ve sayeleri yılmazda çok iyi paylaştık. Bu arada gerçekten hani bizim mesela eğitim bakanınız yılmazdır. Yani bu paylaşım çok önemli. İkiğimizde rahatlatan bir şey. Herkes kendi rollerini anlamda aldı. Çocuklarla da işe alak bir şey ihmal etmeden onları büyüttük ama bir an kendimize zaman askaldı galiba. Yani işte spor yapmak istiyoruz keşapta 4 gün yapabilsek falan. Bu bunlar maalesef olmuyor. Ne biriyim işte daha tiyatrocin ama oturursun sana safaliye taş herge geziyoruz. Yani şahane şeydir oluyor. Ben böyle serediyorum yani sosyal medyadan, yani dur gideceğim dur gideceğim falan. Yani bunları dengelemek de önemli tabii ki ama sonuçta şimdi yakınar böyle gitme. Peki müziğinin zaman bakit gelecek. Müzik hep benim hayatım. Yani ben ropa 4 kurum kullanmadan müziğim var benim. Yani o benim değil. Ama daha aktif olarak görecek miyiz müziği koyalım? Yok. Seneleri gitmeyeceğim yani çökmeyeceğim. Müzik dinlemeye çok seviyorum. Yaçıklan benim için Réal Bistek gibi bir şeylere abilteydiyor beni. Müzikle ilişkin böyle. Sıporla ilişkin bir de işallat daha fazla. Hani daha zinde kalmak daha sağlıklı olmak adına devam ettirmek istiyorum. İşte hafta da iki gün cümersi fazar sabah sekiz sporumda iki saat onu yapıyorum. Ve hafta nasıl bir iki ekleyim o malesef işerken gitmeydi olmuyor. Ama yoka'ya geri döndüm. Bu arada ben kesin hatırlarsın. Eski zamanlarda şimdi biraz daha yoka'yı da akşamlara falan koyarsak daha dengeli bir hayat. Ya şah başlayamadım. Yülden iki yerden. Çok teşekkür ederim. Çok şiöğrendim bugün senden. Umarım izleyenlerde keyif almıştır. En şahlan. Efendim haftaya tecrübe konuşmaya devam edecek yine burada. Bu videoyuza da bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun bir videonun

VIDEO BAŞLIĞI: Tecrübe Konuşuyor - Hakan Güldağ ｜ 27.03.2020
==================================================
 Merhaba ben Hilmi Güven Alt Tecibe Konuşuyoruz da bu bölümde konuğum, Hakan Gülda hoş geldiniz. Hoş bulduk Hakan Gülda, otuz beş yıllık gazeteciye yolluncur. Bunun bölkeye de program yapıyorsun. Hem konuk olarak hem de iracat değil, kendi program var. Duhuru Hedef İhracat diye bir program var. Son dönemde çok ilginç bir işe akadahşısına beraber imzatıyorsunuz. Dünya gaztesini uzun yıllay yönettin. Yayıın yönetmen olarak başında. Sonlu bir bıraktın ve sonu dünya gaztesini akadahşı ile beraber yayın haklarını satın aldı. Nasıl gelişti olaylar? Yani şöyle bir süredir işler kötü gidiyordu açıkçası. Yani ne oluyor? Duhuru Aşlarımız ödenmüyordu. Yani bana göre hep bir sıkıntı olmuş olan medyada işte bu tensiikat. Yani işten çıkarma çıkarma meselesi. Şundan dolayı yani işten insan çıkarılmaz diye bir şey yokta birki çıkarılabilir ama öyle tensiikata dönüşün canı şu kadar insanı göndereceğine verecekler. Dönüşünce ben bunu hiçbir fayda olduğunu da hiçbir yerde görmedim çalıştım. Ben sadece dünyada çalışmadım. Bir çok yerde çalıştım. Burada biraz böyle bir şey çıktı aramızda bir sıkıntılar çıktı yönetimle. Yani onlar da suçlama kanlamında değil onlar da elinden geldiğince kendi bildiğince bu işin ürütmeye çalıştılar. Ve de çok açıklıkla ifade etmek lazım ki hep de düzgün öğretmeye çalıştılar. Hiç çizgisinden meseladüğün ya gasteyesin o nezip eyim, bağmsız, bağlantısız, gazethecilik anlayışından hiç sapma olmadı. Ama geldi bir yere doğru, gaste kapanmaya doğru gitmeye başladı. O süreçte, aynen dediğin gibi ben ayrılmıştım aslında ama bir yandan da biz başka neler yapılabilir diye de konuşulduk. Biz derken kim dersen bugün şimdi gaste de birlikte olduğumuz, bağıp münyer, şeref oz gibi arkadaşlarla konuşuyorduk bunu. Sonra dedik ya biz üstüne gazetheyi başka yatırmışlar, adı geçirde. Başka yatırmaya gasteyesiz satılacak kıyay işte görüşenler var dediği, o da doğru deniyordu. Hatta biz kendimizde başka yatırımcılar bulmaya da çalıştık. Önellerde yaptık ama onlar da bir sonuca ulaşmadı doğrusu. Kaste de gider ek bir yerlerde, tamammaya başladı. O süreçle biz devreye git. Girdik herhangi bir sermaye, grubu ile beraber de bu işi niye ettemedi? Ne yaptık? Çalışan arkadaşlarımızda toplantılar yaptık. Dedik ki böyle bir şey yapsak ne yapabiliriz? Fikirler çıktı. Şunu da çok açık bir şekilde söyledik. Dedik ki, eğer biz bu işi tasminatlar üzerinden alabilirsek burada bir yol var. Ama tasminatları bütün borçları her şeyi bırakarak biz bu gazetiyle alamayız. Orada da şöyle bir yol benimselik dedik ki, isteyen arkadaşlar ama bazıları içinde bazı arkadaşlarım. Biz için bunu adeta zorunla hale getirdik. Mesela temsilcilerimiz. Mesela yazışlarımı, duru yayın yönetmeni gibi, hani demir baş diye bileceğimiz arkadaşlar. Tasminatlarını şirketi yeni kurulan şirketi aynıye olarak sermayı olarak koymak üzere. Böylelikle borçlusu bir nefesi olabilecek bir yapı yaratmaya çalıştık. Dünya çalışanlarıyla yola devam ediyor. Motto suyurya çıktığımız zaman tabii ki bu model de bir sen patı yaratlama. İş dünyasında bir televiyciyordu, kendi işine yarayan bir gazeti bir yayın organı desteklemek istedi. Biraz da böyle kayboluyor gibi görününce gazeti şöyle düşünneler ya, bu da giderse ne olacak? Bütün bunları biliyordum. Bu mücadele başladın. Ve ortalardık tam beri de yeni bir yapı ile devam ediyorsunuz. Bu süreçte daha önceden bir çarlık gün veya kasımda bilmediğin neler öğrendim. Bir bir kere nakit akışının ne kadar bilmiş olsun. Hep söylerdi. Yap konuşurdu ama bizzat yaşamak ayrı bir şey. Ve de nakit akışını sıkıntıya sokabilecek her şeyden vazgeçilebileceğini de öğrendim. Fahine eşiltenç, dagınız indastiri, insollu, venti, klete görebile, ekonomi gazeteleri için, bir alameti farikadır aslında. Ekonomi gazetesi olduğunu, pembe olur diye böyle bir yaklaşım vardır. O çat, yurt düşünlendiriyor. Türkiye'ye. Ve de ithalati için peşim para vermek gerekiyor. Biz baktık. Ya dedik, işimde bizim okurlarımıza arasında da hemen bir araştırma yaptık. Ankara'da izmirde İstanbul'da. Sorduk onlara dedik ki, penbe olmasa ne olur? Bu kaste. Onlarda bize dediler ki bizim için bilgini kendisi önemli. Rengi bizim umurumuzda değil. Cesaretle çünkü o bizim için yürodemekte, anında ödemedemekte, nakit akışımızda da boza bilecek bir unsurdu. Kaldarıdık onuması ile, ikincisi de gerçekten gazetecilik bir bağımsızlık, hüviyetini taşımak zorunda. Bağımsız gözlemce olmak çok önemli bir şey. Bağımsız gözlemce olmayan herhangi bir medyanın, er arkasında parı olabilir, arkasında serma yollabiliyor ama saygında olmuyor. Bir belki bir nokta daha var. Yani bunu tabii kaçtajilik yaparken de hep hissettiğimiz bir şey ama böyle bir durumda daha da ömpülüona çıkıyor. Daha yanlış böyle emli bir konu. Yazılıp basın konusunda teknoloji, şüketicini davranışları, nüfus pek global olarak bunları takip etmiyor ama izlediği yazılıp basın F-E-Bir adetlerinin düştüğünü de gazetinin daha ziyade diştal hâleme geldiği, da diştal oldukluluşada rekabetin daha da parçanıp arttığını görüyoruz. Ama ekonomik hastecini diye bir segment de yazılıp basının yine de yaşayacağın düşünürmüşsün. Düşünürüm aslında sadece ekonomi basının da değil. Diğer mesela yerel basın da da varım batı biliyorsun şu anda birçok yerel gazetayı topluyor satın anlıyor. Yani orada bir gelecek gördüğü için bunu yapıyor aslında. Beklediğimiz kadar çabuk olmuyor bu değişim. Aşılmış söyleyeyim şu anda bizim digital aboneliklerimiz. Yani eğer kardeş de abonelimiz basılı gazetayı geçti. Evet. Egeçer geçmesinde de hiçbir değişiyor. Bizim için çünkü illa gazetinin üzerine bir kağıdın üzerine basmak diye bir derdimiz de yok. Bizim için önemli olan meclalara kayteli bilgiyi ulaştırabilmek. Ben daha kızı indastiri var. İsveçte onlar bu işleri çok böyle şey bakıyorlar. Detaylı bakıyorlar. Geleceğini ilişkin temirlerinin media araştırma laboru tuarları var. Orada bir araştırma yapmışlar geçen gün paylaştılar. 25 yaş, sadece 25 yaşındaki brokrılar üzerine bir araştırma yapmışlar. İşte basılı gazetemi, dijiten müvesayremi. Şu yüzde yetmiş ikisi, yetmiş ki yetmiş ikisi. Tam yalnız bilgi vermiş olmuyor ama yetmişin üzerinde. Demiş ki ben basılı gazetli okumak isterim. Tabii ki İskan Dina mülkeleri farklı. Tangız indastiri yani sekiz milyonluk İsveçte yüz binin üzerinde satıyor. Ve devir öncesi gazetede moraller bozuk içerik bozuk devir oldu. Yeni sevdiğiniz. Tırajlarda bir gelişme oldu mu? Vah, yüzde yirmi bir artışımız var. Ve düzenli olarak da artmaya devam ediyor. Kendimizin yeniden göstermeye başladık. Bizi aboneliklerini ittal etmiş olanlara tekrar gitmeye başladık. Bir kız mı kendiliğinden geldi. Ama şunu da söyleyeyim. Yani bizde okunuda elimizden gelen bütün çabayı gösteriyoruz. Mesela güzel bir farıktır kola abimize diyeceğim. Çünkü bizim mesleğin büyüdür. Çok güzel bir sözü kazırladı. Bizim için ama yeni ne sildi bir sözü. Yani hakikaten içerisinde bir yedi yüzlili yıllardan bu tarafa Türkiye ekonomisinin kronoluşsuzde var. Tekdoloji terimleri de var. Rektamcılık terimleri yönetim terimleri de var. Ama ekonomik sözcülü de var. Mesela onun desteğiyle de daha fazla okurumuzu ulaşmaya başladık. Çok güzel bizim açımızdan bir fazarlama aracı oldu. Bunlar kullanmak lazım. Çok gizliyorsunuz. Anlığı da programla yapıyorsunuz. Eskiden hep epey bir dünyaya gaztesi orgenizasyonları oturtu desteklediği ve aran şey ettiği. Bunlar da durumleri tekrar bu anı dolda neredeyse her aydı bir hikayede. Bir dünyaya gaztesi orgenizasyon olurdu. Buradan ekonomistler götürdüğünüz ortak iş adamla ile buluştururuz. Bunlar başladığı o başlıyor mu geniden başladık. Şu anda altı kuruluşta birlikte iş birliği için de yapıyoruz. Ama daha da artıyor daha da istekler var. Çünkü insanla şunu da gördü. Dokunmadan olmuyor. Bile bir komşumalar sorular ve onlara vellen yanıtlar. Bazan hal tavır bir biliyorsun söylediklerimiz var. Bir de lisanla hal var. Yani halimiz de nasıl durduğumuzda bir soru karşısında. Nasıl cevap verdiğimiz de bir şey ifade ediyor. İnsanlar ona dikkat ediyorlar. Ama biz de onları bazı tecrübelerimiz işinde çeşitten derdi. Bir salon toplantıları da yapıyoruz. Çok genişteki yüzükçinin katıldığı toplantıları da yapıyoruz. Ama daha da toplantıları da yapmaya başladık. Birliği bir konuda, interektif. Çünkü interektivite çok önemli. Ben mesela 15-25 yıldır belki gazte okumuyorum. Yorum. Yolar keva masanda sürekli dünyaya gaztesi var. Yorum ki o başka. Şimdi dünyaya gaztesi benim için de başka. Dır atta 2 bin yılında sen globusu. Duru o kadar. Ve 2 bin de globusu çıkartmaya başladığında. Ben de yazı istemiş. Ben yine böyle bir profesörüner tercih dönemindeydin. Dolayısıyla vaktimiz saygıttı. İki ayrı katıları yazmışım. Şu anda mesela aşığımda çok şey durur. O 2 bin yılı globusları. Bir dergi olacak mı? Yereçimsen zaman da pavur dergisinde. Duru. Yereçimsen bir şey yapmışım. Bir dergi düşünüyor musunuz ekonomalarında? Şu aşamada hayr. Ama bir başka yayın. Dünya gazetesi ekonomiyaya olmayan bir yayın düşünüyoruz. Bir az bu gelirlerimizde de artırmakla da ilgili bir şey ama bir ihtiyaç olduğunu esas olarak test bit ettik. Fakat dünya gaztesi kırk yıldır. Kırkıncı yaşımıza girdik biz. Kırk yıldır. Belli bir çizgi de gidiyor. Şimdi o çizgi bozacak kiçbir adım atmak istemiyoruz. Onun kendi bir disipline var. Sistemi var bir mesajı var. O aynen öyle devam edecekti. Ama onun yanısına memleketin çok önemli mesellere var. Bazen bu kanalistan bululdur. Bazen dişler vergi olur. Bazen dibaşka... İşte bacaları filtre konusu olabilir. Ya da sürü yemeselesi olabilir. Daha derinlemesine konları el alan. Ama üçüz altmış derece bakış değerli alan sadece ekonomiyolmayan. Yani Türkiye muhafaza kereleşiyor ama bunu da konuşabileceğimiz. Hayatında doğrudan kullanabilece bilgi veren bir yayında yapmak istiyoruz. Şimdi sosyal medii teradımda. Dünya gaztesinin bir sevgi markası tabir edilen bu lav brand. İnsanlarına beraber anlılmaktan, hoşnutuldukları markalardan birini olduğunu hissettim. Şimdi geldiğim noktada şu bir çok kişiyosana doğrudan veya genel bir kitapla dünyaya gaztesindeki bu değişimin. Nasıl postife çevril edeceği, neler yapılabileceği eskiden neler vardı, iyi değişimdi yoktu, konuları geri getiririm. Artık işte dijitalde şunu yapılan böyle öneriler yazıyorlar. İnsanlar sevdikleri markaları durur, öneriler yazarlar. Genelde ne yapıyor? Şişi kaya teyliyoruz. Hiçbir şey yapmıyoruz. Yani biraz esizin bu çalışanların gasteni yayın hakkında evranmasının çok postif dalgala yarattınız sosyal medii'da da gördüm. Bu arkadaşları bir araya getirirken toplantılar yaptım. Mesela ile böyle bir endişe var mıydı? Yoksa herkes yapalım bu dedi. Genelde en dişe vardı ama şöyle diğilmeler ona yanılma riskini de gözü alarak harekete geçtik. Yani bir yanılma riski bu işin altında kalma ihtimalide var mıydı vardı. Yapamaya bilirdi. Ama ona rağmen harekete geçtik ben buna bunu kıymetli buldum. Peki nasıl yönetmesinin tavsaya ziyagrasını bugün bir medya da yeni yönetmen olacak ki şey, gazterin başına geçecek ki şey. Ne tür biliderek saygılamesin tavsiyedersin. Şimdi her taş yerinde ağır ve koşulları ile değerlendirilmek durumunda. Ben şu anda şefaflığa çok önemliyorum. Her şeyi olabilir diyeceğim paylaşmaya çalışıyorum. Arkadaşlar bu kadar paramız var. Şu kadar sıkıntımız var. Şunun sürdüle bililini sağlamamız için üç ay daha şöyle yapmamız lazım diyorum. Karşıkanlar oluyor. Tartışıyoruz. Tabii ki bir güvenilişkisi de var. Yani insanlar da son derece önemli. sistem de önemli ama insanlar da önemli. Özellikle bizim gaztecilikte bu iş önemli. Ama sonuçta anlaşıyoruz. Eğer herkesin derdi o yapının devamı ist açın ki biz hem mesleye hem ekmeye birlikte saygı çıktık. Yani ekmeyize de burada beklesin. Daha önce de böyle bir yoruyar var mı? Çünkü önünde bir örnek var. Ne ziddi mırket? Professionelken hızlı saybolmuş. Bu dönemde senin de bir günde böyle bir kastiniz sayboladırırım diye arzun emelin var mıydı? Ve yani yiyam var mıydı? Hiç öyle bir şey mi yoktu? Ben güzellik beni zaten yeterince takmin eden bir iş. O da yani anlamakakikaten şahirinde değil gibi en büyük baktiyarlık. Siz veriyin ne kadar hakim sinizle bundası değerlendirirsin. Şu anlamda soruyorum mesela bir editorial toplantı da bizim buşterimiz okuycumuz. Şunu merak eder. Şu seviyede yazmak gerekir. Şu konuları hiç gemlemek gerekir. Diye. Sürekli takip ettiğiniz bir okuyucun nabızı var mıdır? Şurada dediler hiç plaza insanlığına hitap etmedi dünyaya gastesi. Doğru dediler. Beğaz yakalar diyebileceğini İstanbul Professioneler diyebileceğiniz. Açık katlülükte bence son derece haklılar. Malicef böyle bir nabustu tam bir elimizde araştırmalar ya da düzenli olarak baktığımız bir veridi yok. Bu bizim eksiyimiz. Sezgiseler olarak daha çok gidiyoruz. Tecrübeye dayalı olarak gidiyoruz. Ama bizim başından beri. Ana gönelimimiz reya sektör oldu. Pileza de ki o gelişen yaşantıyı biz çok iyi yakalayamadı. Kavriyamadık. Daha hep işinde doğrudan kullanabileceği bildi olsun. Edef pazar neresi olacak? En tiyafi atları nereye gidiyor. İmlam işte valla patites fiyatını yazdık ama oradaki pileza de ki bir sorunu bilgelenetin sorununu mobin sorununu mesela çok işleyemedik. Zaman zaman otur girişimlerimiz hiç olmadı değil. Oldu ama bunu sistemi bir halin getiremedik o bizim eksiyimiz. Bunu da bu program'dan sonra ayrıca arkadaşlarla beraber tanım. Şimdi orada da adımlar yapmak isteriz. O sebebi de şöyle bir şey var tavsiye. Bir gün diyor hakan beye görsersen söyleyeceğim diyor. İnsan kaynakları gibi ekliyor. Niye bir günlük kastiyet herketli dünya sahiplenmedi. Çok doğru diyor. Bu tür şeyler, bence o kuyucunun zıdan alabilirsin. Çünkü o kuyucunun siz çok seviyor. Basın okudum, basın da çalıştın. Bu az şart bu az şart. Bu az şart. Arkadaşından bir ilk adım dergisi. Sorum, bir şey. Siyasi, siyasi. Ve arkasında çeşitli Cummet kastesi dahi. Dünyagası, sabah, sabah, sabah, sabah, sabah, sabah, milliyet. Bunlarda genelde de ekonomi alındı. Siyasi ternisi yerde ekonomi alalım. Hepinormel alalım da şey yaptım. Darışı fakatı ve perteni yerde isiyokmuştun. Evet, daha çok şofakada son seneye kadar okudum ama maalesef o zamanın o dönemler. Üstle bin dokuz seksenin seneye yanındı. O dönemler bizim son üç ayımızda okuldan ilişimiz kesildi. Perteni elden mezun olduk. Nasıl etkilemiştir Lise hayatın üniversite hayatın, tüm geleceğini. Çok etkiledi. Yani özellikle Darışı fakat o kadar çok etkiledi ki, ben hiçimlendirdiği diyebilirim ama Darışı fakatının hep böyle bir aslında işin misyonum da geneti indediye niyansında bu var. Şimdi ben Darışı fakatı yanetin kurunda da göre yaptım, için hani çok sık maalesef katkım olamıyor ama işin mantığının bu olduğunu biliyorum. Topluğun en alt kesiminden çocukları alır, yetimdir çoğu, ya da üç yüzleri de şu anda alıyor. Yani bir süredir öyle. Topluğun en üst seviyesine doğru çıkarmaya çalışa. Hedef budur. Ondan nasıl yapar? Eğitimde fırsat eşitliğiyle yapar. Bu bizim içinde bu geçerliydi. Tabii şimdi artık rahmetli oldu ama benim hemen neymen babam vardı. Sağda. Bir dönem bir yirmi yılkada. Darışı fakat analı babalı çocukları dağıldı ama yoksul olmaları şartıyla. Yoksul ailelerden gelen çocukları, sınavla alındı Darışı fakatı. Ben de o şekilde girdim. Herhalde Darışı fakatı okumasam şu anda yaptıklarımı hiç birini yapamazdı. O kadar net benim için. Yidelik anlamında neler hatırlarsın? İderliğinin nasıl gerişin hatırlarsa? İder miydin? Düşünsenize. Ya hep lider miydin? Hayır. Hep lider şeyin yoktu. Ama zaman zaman liderlik yaptığım konular olmuştur. Yani ön plan de olduğun konular olmuştur. Hani boykodlar da vesairelerle falan ama öyle hep liderlik yaptığım başka lider birçok arkadaşımız da vardı. Şöyle diyeyim. Yani o sekiz sene bir kere bir arada yaşıyor olmak. Ve de yatılı olarak bunu yaşıyor olmak. İnsana birçok meziyet kazandırıyor. Birçok şunu derler ya. İş hayatında başarıyı getiren özellikler, okulda kazanılmaz. Vallahi Darışı fakatı iseniz kazanılıyor. Birkiz mi kazanılıyor. Çünkü insanlarla uzlaşmayı öğreniyorsunuz. Onlarla gerektiğinde tartışmayı öğreniyorsunuz. Bir kere hayatta ve ayaklarınızı üzerinde kalmayı öğreniyorsunuz. Başka yol yok. Yani sizi arkanızı sıvazacak bir anne yok. Bir baba yok. Siz oradasınız. O toplum içerisinde kendinizi var etmeniz gerekiyor. Üstelik de bunu ne kimseinin birinin koltuğun altına girmeden yapmanız gerekiyor. Bahamsız bir şekilde bir çil kolarak yapmanız gerekiyor. Ve her zaman kararlarınızda kendi omuzlarını üzerinde kendi kafanızı taşımanız gerekiyor. Bir bundan zarar görmüyorsun. Peki zaman yönetimde bu konumlardan birim. Çünkü yine izleyicilerimizin seninle ilgili sosyal medyede yazdıkları şeyler yapaktında. Diyorlar ki her hem çok efendih hem çok tane tane anlatıyor ama diyorlar. Bu kadar çok konuyu nasıl takip ediyor. Ve sürekli de kendini yeniliyor. Evet. Daha başsın. Çok okurum. Bir çok... Bir çok insan tanıdım. Çok değerli arkadaşlarım var. Kafasına güvendiğim arkadaşlarım var. Onlarla çok konuşurum. Telefonla yüz yüzüze bazan bir şey olur. Her şeyi bir tarafa bırakırım. Eğer tabii ki çok önemli bir an dönüyor musun? Giderim bir arkadaşımın yer yanına onunla... ...bul bul konuşurum. Her şeyi sorarım. Onlar da bana zal zaman zaman sorarlar. Böyle yardımda şevin değilim çok dostumma. Okuyorum. Bunlarla... Bir iddiye de kalıyor. Aklımda kalıyor. Böyle de bir Allah vergisi diyelim. Bir şey de var. Ya bu bırak kalmamızı. Çok net aklımda kaçır. Kaçkarlar çıkışların işte... ...olu izinize yaylıların çarengi. Çalınlı hemşin. Ne olur. Temiz sava artfın. Bunlar, bu da temiz sava da etkisi var mıdır? Temiz sava da yürüyüş yapmanın. Çok faydalı oldu. Ben de yapmaya çalışıyorum ama... ...kesinlikle faydalı. Bir hafta ayrı falan yapamıyorum. Kesinlikle faydalı. Yani aslında tabii bizim bu maceramız. Benim olan o sıraları da 11 yaşındaydı ve yetmiş güle falan yaklaşmıştı. Biraz hani onunla zayıflatmak adına biraz müşteri gidik ama sonra ikimiz de çok hoşlandık. Birçok keskaci karzir ve yaptık. Birçisi ağırya çıktık. Elburuz'a çıktık. En son rus ya da... Ya doayla baş başı olmak bir kere çok önemli. İnsanın zihniyle çok boşaltıyor. Ve de orada da çok öğretile öğrenen... ...örene bilileceğiniz şey var. Ne var yine? Dayanışma var. Ne var? İş birliği var. Ne var? Başkalarını da düşümmek, etrafına karşı duyağı roğlmak var. Çünkü birlikte hareket etmek durumda asınız. Bunlar çok önemli. Bir de ben şu tarafını çok seviyorum. İnsanın zihniyle tam anlamıyla boşaltıyor. Çünkü ben şimdi ayak parmakları dondu mu domuyomu. Ben buraya nasıl sırtımı yazdığım ki buradan düşmeyim kaymayayım. Size düşünecek başka bir şey bırakmıyor. Tam anlamıyla gerçek hayatta yüzüze bırakıyor. Yoksa sadece yürüyüşler olunca... ...ya zaten kafanızda bir şey yürüyorsanız yürüyorsanız ayaklar yürüyordu. Teelik ya yok, riski yok. Bir şey yok. Bu da da kısmı çok şey veriyor. Çok öğretici olduğunu düşünüyorum. Ve de çok rahatlatıcı olduğunu düşünüyorum. Bilemiyorum. Yani yapabilecek olan herkese tavsiye ederim açıkçası. Peki son sorumuzu programımızdan biliyorsun. Nasıl alınmak istiyorsun? Nasıl alınmak konusunda tabii çok iyi. Çünkü çok yöneğinsadın. Ve daha genç bir insanın bundan sonra ne yapacaklar döneğmenin. Çok doğru. Şimdi bugüne kadar yaptığın ekonomik esteciliği katlıklarım. Sıkıntıdaki bir yayın organını tek verce anlandırmaya çalışmak için dedelik yapmam. Maddi belki de fedakârlıklarda ya da olsun. Bundan sonra neler yapmak istiyorsun? Nasıl alınmak istiyorsun? Bunu yapsam yeter mi diyorsun? Ya onlar zaten biraz de kendiliğinden ben tesadüfleri inanıyorum. Yani tesadüf yoktur diyeyimem. Çok tesadüf var. Hayatta. Darışıvaka girmem de öyleydi. Onun için hiç bunun üzerine nasıl anılmam istediğime ilişkin bir şey düşünmedim ama düz birisi olarak anılmak istelim. Mış gibi yapmayan birisi olarak anılmak istelim. Yani bunlar benim hayatta önemli verdiğim konular. Onun dışında da, gel kimsenin hakkını yememiş birisi olarak kimsenin hakkında kötü bir şey yapmamış. En azından bilerek yapmamış birisi olarak anılmak istelim. Çok gazetecilik de ya da, Meseyimle özel bir şeyim yok. Ama insan olarak bu tarafı, n'en güçlü olmasını isterim. Başka da bir, öyle bir meslekiyor olarak bir hırsın yok açıkçası. Onu yapabilir bir zaten yapıyorum. Onunla anılacak zamda ne güzel. Ben senin bu meslek çok şey kaktan düşünmüşüm. Böyle yer mi yıldır tanıldım süreç içerisinde. Ve ne kadar aktif olduğunu bildiğim için de önümüzdeki yıllardırıyla yine birçok şey imzaltıca inanıyorum. İyi ki geldi. Yani bugün çok teşekkür ederim. Çok teşekkür ederim. Umarım bunun bölkete izleyicilerde farklı bir yöndü görmüştür. Halkan Güldan haftada iki üç gere görüyorlar. Senin ekonomik veya piyasakındaki görüşlerin dinliyorlar ama bu konuyu de herhalde keyifle izlemişlerdir. Yedişiniyorum. Efendim sürüçüyi sen ettisek afıla. Tezbibre haftaya burada konuşmayı devam edecek. Sadece akla kalır.

VIDEO BAŞLIĞI: Tecrübe Konuşuyor - Hasan Aslanoba ｜ 22.11.2019
==================================================
 Merhaba ben henni güven al. Tezcübe konuşuyordu. Bugün konuğum Hasan Aslan Aba. Hoş geldiniz Hasan. Hoş bulduk. Türkiye'de Türkiye'de dışında birçok ülkede yeni teknolojirketlerini yatırım yapan Türkiye'nin en büyük melek yatırımcısın. Üzden fazla yatırım yaptığını biliyorum. Yedi yıl içinde her gün de arttını da biliyorum. Melek yatırımcı nedir girişim sermayesi fom nedir. Burdan başlayalım mı diye? Tabii ki. Şimdi melek yatırımcı teknolojir şirketlerini yatırım yapar. Biz bunlara startapıyoruz. Sadece teknolojirketlerini yatırım yapar. Genelde varlıklı risk alabilen kişiler melek yatırımcı olurlar. Burada tabii startapı da güzel tarif etmek gerekiyor. Yani neden startapları tercih ediyoruz. Startapların temel bir iddiaası var. Intel'le internet teknolojirlerini kullanarak işlerini hızlıca büyütme iddiaası taşıyorlar ve büyük kısa sürede büyük değerler yaratmayı dastaşıyorlar. Tabii ki aynı zamanda hem güliski yüksek hem de getiris yüksek bir yatırım alanı. Bu açıdan özellikle risk alabilen varlıklı yatırımcıların ilgisini çekiyor. Sadece startapları yatırım yapıyoruz. Melek yatırımcı nedir? Önlenmüdir. Girişim cinim melek yatırıma ihtiyacı melek yatırımcının girişimcine ihtiyacı. Bunda sanatırsın. Şimdi ikimize de ikisini de birbirine ihtiyacı var tabii ki. Burada biz değer yaratmaz incenin ilk basama ayız. Yani bir startapın büyüye bilmesi için mutlaka yatırıma ihtiyacı var. Fakat o ilk riskleri alabilecek olan insanlara ihtiyacı var. Fakat tabii ki ilk riskleri aldığınız zaman değerlemeler de ona göre nispeten düşük oluyor. Gerçekten iyi bir fırsat yakaladığınız zaman çok yüksek çarpanlarla getire elde edebiliyorsunuz. Aynı şekilde girişimcide mutlaka yatırım almadan büyüyemiyor ve mutlaka bizlerden yatırım almaz gibi ilk yatırımlar namaz gerekiyor. Daha sonra daha tabii ki değer zincirinde birisi girişimselmaye fondları da sonradan devleye giriyor ve seriyasiyle bence diye gidelik yatırım türleri devam ediyor. Evet şimdi bir girişimcye melek yatırımcının katkısı nedir diye düşündümde bir tabii yatırım bunu beraberce bir değerlendeme fırsatı veriyor melek yatırımcın girişimciyi o anlatıyor. Sen sorular soruyorsun. O da belki bazı şeyleri anda farkıyla ya bu nişgül şimdiden bir şey. Böyle bir fırsat veriyorsun. İki anlaştıktan sonra parak koyuyorsun. Evet. Başkanlar oluyordu. Melek yatırımcın tebrikli. Yani akıllı yatırımcıların bir startaba kataca çok şey var. Mutlaka bir mentorlu kuvveti cübeten aktarmanlamında önemli bir desteği olabilir. İşi alınlarda yer yetenek bulunmasında yeteneklerin bulunması iyi bir net verir ki sahipse yatırımcı oralarda yardımcı olabilir. yatırım türlerında diğer akıllı yatırımcıları o startaba çekme anlamında destek olabilir. Bunun gibi önemli şeyler var. Destekler var. Tabii ki en büyük fayda ya risket birşey olduğumuz fondlarla sağlamış oluyor zaman diğer yardımları da gözlerde etmemek gerekir. Melek yatırımcı başarısının nasıl ölçer. Yani tane yatırım yaptığıysa onu da başarılı olmasını beklemez herhalde. Bunlar riski. Tabii ki. Ya beş tanesi iyi gitsin beş tanesi. Böyle bir şey var mıdır? Başbarmak kuralı. Şimdi burada biz yatırım yapmaya başladığımız zaman aslında bunun geri dönüşlerini görmeye başladığımız süreler. Yedi ile on sene. Yani yediğimci senelerde başlar. Bu işin yoğunlaştı aslında böyle ortalamada onuncu seneleri hatta bazen on ikiinci seneleri kadar uzayabilir. O yüzden karnemizi aldığımız zamanlar aslında ortalamada on sene gibi uzun bir süreci. Burada kaç tane yatırımın başarılı olduğundan ziyade bildi, bir dolar koydunuz sonunda on sene sonunda kaç dolar elde ettiniz. Yatırımın getirisi çok daha önemli. Çünkü farklı farklı yatırımlar yapıyorsunuz ve bunların miktarları yaparttı. Kimi size yüz bin dolar, kimisini 10 milyon dolar yatırım yapıyorsunuz. Yani çok büyük rakamlar ve 10 milyon dolar bir menek yatırım midesini tabii fazla. Yani hadi 2000 milyon dolar değil mi? Maximum. Ama büyük rakam sal farklılıklar var. O yüzden daha çok dolar konuşmak. Bir dolar koydum. Getirisi kaç dolar oldu. Konuşmak daha doğru. O şekilde baktığınız zaman koymuş olduğunuz paranın bir bölü üçü tamamen şey oluyor. Kayboluyor. Yani kaybediyorsunuz o parayı. Bir yere gitmiyor ve şey oluyor. Ortadaki bir bölü üçüse, bir çenizdeki ortadaki bir bölüçüse ancak koymuş olduğunuz yatırımın karşılığınız sağlayanı. Bir dolar koydunuz, bir dolar çıkıyorsunuz. En tepedeki bir bölüç yok önemli. Yani en iyi gidemini performans eden şirketleri koymuş olduğunuz dolarların performansı çok önemli. İşte oralarda özellikle en tepedeki bir tane iki tanesi bütün portfuyu kurtarabiliyor. Yani böyle çok aşırı yüksek getirler söz konusu olabiliyor. Enlikatı yüz katı gibi yani portfuyun en değerli şirketi inanılmaz getirisi alabiliyor. Böyle farklı bir dinamiye var bunun. Evet. Türkiye'de ve yurt dışında yatırım yaptığın pazarlarda. Bu gerişim sermayesi pazarınızı değerlendiriyorsun. İki bin on dokuz yılına şöyle bir sen iki bin on mükemoniş de yapmaya başladı. Bu yani hem ciddiyece arayatırımlar yakıyorsun. Hem de yeni yatırımlar yapmak üzere izliyorsun. Türkiye'de başladın. Yurt dışında da devam ediyorsun. Türkiye pazarı da yurt dış pazarınızı değerlendirirsin. Şimdi gerişim sermayesi fondları tabii ki çok önemli. Yani sadece melek yatırımcılarla yürümesim yüümkün. Çünkü büyüme şemalarında çok daha büyük fondların devreye yirmiası gerekiyor. Gerişim sermayesi fondları bir eğlerden veya kurumlardan toplamış oldu. Fondları daha büyük bir fona dönüştürüyor ve o fondlar üzerinden yatırım yapıyor. Hem daha büyük miktarlı yatırım yapabiliyor. Hem de erişki dağıtabiliyor. Mesela yüz milyon dolar bir fon kuruldu diyelim. Yirmi tane farklı şirketi ortalama da işte belli bir süre içerisinde ortalama da beşer milyon dolardan yatırım yapabiliyor. Bu ne her melek yatırımcının yapması mümkün değil. Üstelik zamanı yetmeyebilir yani onunla uğraşmak istemeyim. Ben para mı koyayım bir fona. Fond karar versin nereye yatırım yapacağını diyebilir. Şimdi dünyadaki yatırımlara baktığımız zaman geçen seni iki yüz elli milyar dolar. İki bin on sekizlik. Yirmi milyar dolarla büyük böyle korkarıldı. Yüzde kırk iki mi kırk üç minedeki artış oldu daha önce yüz yetmiş beş milyar dolar da iki bin on yedi. Yani ciddi bir zıplam oldu. Onlulunca şimdi yüz yirmi yedi milyar dolar. Yani bakın yüz yirmi yedi milyar dolar. Yüz yetmiş beş iki yüz elli milyar dolar. Artış var. Bu sırf yeni teknoloji şirketle ve giren sermaye. Bu teknoloji şirketle, yani erken ve geç aşama birlikte. Ama primer inmezms birinci yatırımlara olanken elde iştirmeler olarak değil. Dünyada teknoloji şirketle ne yapılan yatırım bu seviyeler. Türkiye'ye maalesef bunun oldukça gerilerinde burada temel görücü ben kullanırım. Türkiye'nin dünyamı ile gelene yaptığı katkı yüzde bir iki varında bizim milli gelin dünyam ili gezi içerisindeki payı. E o zaman biz bu sene üç yüz milyar dolarları geçecek gibi. E bozaman bize bu sene üç milyar dolar Türkiye yatırım gelmesi lazımdı. Maadem üç yüz milyar dolar ve ulaşacak bu sene. E baktığınız zaman işte tam duyurus yapılmayanlar da biliyorum. Onlarla beraber yüz elli milyon dolarlık gibi bir yatırım söz konusu oz ekbu sene. E ne oluyor? Sadece dünyaya artalaması olaşmamız için bile yirmi kat düğümesi gerekiyor. Yatırımların Türkiye'de. O zaman çok ciddi bir sorunumuz var. Yatırım almamanda burada tabii öne çıkan ülkeler de var. Yani iki kutuplu bir dünyav arasında Amerika ve için açık ara çok öndeler. Hindistan ilginç bir şekilde dünyam ili gelene yaptığı katkının çok üzerinde yatırım alabiliyor. Son zamanlar da Latin Amerika. Avrupa ilginç Avrupa ortalaması. Dünyada ortalaması yarı sıkıda yani ortalamayı olaşması için iki katı yatırım gelmesi lazım. Fakat ayrışan ülkeler var. İngiltere çok ayrışıyor. Kuzun Avrupa ülkeleri insan kalitesinden dolayı. Çok ayrışıyor. Ama mesela güne Avrupa ülkeleri çok ciddi şekilde ortalamaya bir şey bir bizimle vazge seviyelerde yatırım. Orta dobra bölgesinde İsrail dramatik şekilde ayrışıyor. Yani birinci şeyde lik o güncusu. Onlar Amerika'nın yatırımcılarından çok iyi yatırımlar alabiliyor. Ve bütün devlet politikası, startaplar üzerine. Yani çok ülkeler ayrışıyor bu konuda. Maalesebbi çok ne getip ayrışıyoruz? Yatırmanlamında. Peki art tarafına bakalım. Girişimci sayısındaki artış. Bu yatırımı çekecek kadar var mı? Şimdi aslında şöyle ben tabii girişimden sadece teknolojik genç onu kalıyor. Yani konuşma. Bir şey çekecek girişimci size sayısı. Bu kızda artıyor mu ki yirmi katı yatırım gelsin. Diyorsan Türkiye. Evet yani Türkiye olarak yine gülüval olarak konuşacak olursak dünyada tabii ki her yerde startaplar, mantar gibi biliyorlar. Startaplarını lehin o kadar çok gelişme olduğu kitabı bir tanesi teknolojik gelişme. Yani bu istediğin kadar kullan ve istediğin kadar öde modelleri sağ sistemleri yazılınları kiraleyebilme bulut çözümler. Biz startap kurmanın maaliyetini dramatık şekilde düşürdü. Yani bundan 15'imiz sen önce 5 milyon dolar gerekir. Yani bugün elli bin dolara startap kurabiliyorsun. Bir çok önemli bir şey. Ceb telefonları adresinebilir pazarı inanılmaz büyüttü. Özellikle Hindistan'a bu kadar yatırım gelmesine severdi. Tabii ki bir nokta iki milyar insanın yaşıyor olması. Çin kez abir buçumiliar insan yaşıyor. Ceb telefonları herkese birer internet kullanışsa haline getirdi. Şeyler tabii ki yatırımın getirisi geleneksel ekonomi derdekinin çok üzerinde olduğu için bu alana yatırım cilgi istede çok fazla. O yüzden bu böyle her seni yavasa adımlarda büyüyor. Teknoloji girişim silene olan ilgi. Şimdi burası olasın. Evet burası dokudun. İstanbul dokudun. Sen diye kadar mastır yaptı. Bu burası aile hayatın değerlendirdiğinde senin gider bir girişimci olmanı destekleyen bir çevre var mıydı. Aslında şöyle ben biraz bazı kişilerden etkilendim. Böyle stratejik tatları çok okurdum. Böyle bazı guruların kitaplanı. Kendi kendimi böyle doğal bir ilgi oluştu. Özellikle iş modeli bazı yani hangi iş modelleri kullanarak fark yaratılabilir. Rekaver de falan. Ve böyle bir şeyin var. İlgin vardı orada. Şey keşfettim. Teknoloji'nin ne kadar güçlü bir silah olduğunu keşfettim. Öyle bir yolculuk aslında. Yani önce daha eski modeli iş modelleri başladım. stratejik tatları okuyarak sonra da teklörüncün güzünü keşfettim. Bu şekilde bir yolculuk. Ama aile çevrende yemek su bu konuda orada oraçan girişim. O yüzden öyle doğru. Bir gün ben de onlar gibi yemek su işi yapacağım diye düşünmüş müydür. Aslında aile mesteyi olarak tabii başladı. Benim susana ecliliği. Ama baktığın zaman bizim gerçekten yani işte ailemize sülerleğimiz do kadar çok girişimci var ki böyle de bir geleniğimiz var. Gerişimci o ama hem hem de girişimci olmadığın bir bankada çalıştığın İstanbul'da. Nereden aklında geldi bankada çalışmak? Ya işte Amerika'da eğitimin mütamamladım. En bir eğim aldım. Askerlik bitti falan. Burada ya geldim. Babamla çalışmaya başladım. Fakat fikir ailemlik veririmiz biraz fazla başmaya başladı. Ben de babamdan müsaade rica ettim. İstam burada bir bankanın müin kulkayım etler bölümünde çalıştım. Bir sürü orada çalıştım. Ondan sonra erikli süzetamosada büyük yatırımlar narefesindeydi. Babam rica ettiği geldi de tekrar. İşte bak bu sefer farklı olacak falan. Tekrar geldi ama çok daha özgür şartlarda çok daha otona on bir yapıda işe başladım. Kendi kararlarım artık kendimi verebiliyordum. Dışarıda çalışmış olmadı. Baban oğlumla bir gelişim olarak bu değerlendirdi. Evet. Yani şey iyi bir faydalı olur. Tecibe kazanırsın. Fala ama fazladı uzatma anlamında tabii. Sın yerlerde. O yüzden de bırak. Tadın ne bırak zaten. Tadın ne bırak. Tadın ne bırak. Tık. Anladım. Yıllar içinde işler büyüdük. Erikliği Türkiye'nin en büyük su markası haline getirdin. En büyük hissedareydin. Siyosuydun. Ve dünyanın en büyük su şirketi olan neste botrası anahistceder olarak aldın. Ve zaman içerisinde de kalan hisselerinde peyder pey satarak sanayacakten çıktın diyebiliriz. Sanayacakten geri nedersler çıkardım. Şimdi bir bindoku yüz doksan iki binara soğlan bir dönem var. Yani tekrar bur seyede önün ve işin başına geçtim. O biraz stresi dönem. Ondan sonra iki bin ne iki bin on arasında da konfolu sanayacak dönemim. diyebilir mi? İki ayrıdır. İki on seni. O doksan iki bin arasında ki senelerde gerçekten ciddi şekilde banka borçları vardı. Çünkü yatırımlar yapmak zorundaytım. Bazı ürünleri piyasaya sunmamız gerekiyor. Ve çok ciddi riskler aldım. Ve kuturkede ekonomi sürekli krizler yaşanıyordu. İki üç senede bir falah. Oradan da ki dönetimi çok önemli. Decicici şekilde bir korku hâkim de bende hani nakide sıkışabilirim. Yabanka kredimi çevirmezse falan gibi. Fakat aynı zamanda büyük keyif alıyordum. Çünkü işimin başındaytım. Pulo daklıyım. Yice gündüz çalışıyorum. Yani çok motivasyonum yüksek ama hep de bir korku vardı. Belki de o korku koruyucu bir şey yarattı. İki bin on arasında ise artık pazanın lideri olmuştu. İki binin başlarında banka borçları önemli miktarda zaten geri ödem. Bir şey daha fazla gelir üretiyorduk falan. O konflulu dönemde bir de şey aldık. Nesleyi iki bin altı da aldık. Ve işlerde hada güzel lehti. Çünkü iki gücün bir leşmesi çok ilgin çoldu. O neyse dönemimiz sonrasında tabii ki ilk seni bayağı bir yoruldum. Çünkü bir sürü şey ile organizasyonu herkese herkese herkese herkese herkese herkese herkese herkese herkese herkese herkese herkese herkese herkese herkese ama daha sonra rahatladık. Ve kendime belki yönetici olarak lider olarak da çok iliştirdiğin bir dönem oldu. Çünkü binik yüz kişinin başındaytım. Ben temel bir ilken vardı. Ben herkesin siyosuyumayan eski elik eski neste çalışanı olarak bakmayın. Herkesin siyosu olmayacak. Önem verdim. Şimdi adil ve şefaf olmayı delikaretim. Kendime lider olarak geliştirgin bir dönem oldu. Sana acilik tabii çok keyifli. Ama aynı zamanda bilirilisleri oluyor. Çünkü bütün yumurta alanı zahini sepetti. Çok dikkat etmeniz gerekiyor. Ben o dönem de bu neste yatışverkasında ki kalandölem de seni hisselerinin temsilten neste evin için kurdunda senile beraber görev yapmıştım. Çok sıkıntılamak çok güzel günleriniz de olduğu diye hatırlıyorum. Böyle bir dünya deviyle evlilikten geriye bunu gündemin alan düşünene insanlara ne tavsiye vere dersin. Tabii ki her konu kendi bazında değerlendilmesi lazım. Bizim nesteyle ortaklığımız mutlu bir evlilikti. İş devamlı büyüyordu. Bazı şanslara saytik pasarda büyüyordu. Yani leyimiz olan çok fazla şey vardı. O açıdan nesteyle ortaklı kültürü de olumluydun. Güzel birlikte bir şey yarattık değer yarattık. Diğer kişiler yani tabii kez baykez bakmak lazım. Her konu farklı ama genel olarak tabii ki çok ciddi bir değeri olayıştığını düşünüyorlarsa ve eskis kadar motivasyonları yoksa veya çok ciddi riskler görüyorlarsa daha da büyüma işemalarında bunu düşün evliler. Mutlaka düşünsünler demiyorum. Ama düşünlebilir tabii ki bir de zamanlama her şeyi doğru bir zamanı seçmeyeleri gerekiyor. Bu çok önemli. Şartlar yerine geldi zaman neden olmasını? No, neden çok memnun batırlarım. Yani satı almak istediği diğer şüketlerde bir tedirginlik olduğunda ortaklık nasıl yüleyecekti. Bakın derlerler elikliği hazlanasını olabaylan güzel bir ortaklığımız var. Sizde öyle yüleyecekti. Seni referasyon otasılar. Kulandıktan hatırlıyorum. Bir de biz ilk anlayışma bizim üç sene elikti. Üç sene, bir tiktan sonra aslında istesem egzide biliyordum ama etmedim. Ya devam edelim dedik. Bu beraberlik güzel gidiyor. Onlarla bir üç sene daha uzattık. Ama ondan sonra da göndüğümü şeye kaptırdım. Tekneme şeye kaptırdım. O arada bir gayri ben kule. Ve ev bas suyuna da geldim. Benim daha muhafızak yerde değil. Yatırımlar. Bu işini satlıktan sonra oluşan dikiditiği. Gayri ben kulemeği bas suyunu kanallardan sonra. Melek yatırımcılar geçti. Melek yatırımcılar. İki bin on bir on iki de karar verip iki bin on üç de almaya başladı. Bir bin on üçün başından eti bari. Yon yatı bari başladı doğru. Neden hemen geçmediğini düşünürsün. Yani önce bir reflex olarak muhafızakaya yatırımlar. Yapim Gayri ben kule biraz düşünüyim. Ondan sonra mı? Yoksa aynı zamanda da nesleyi de yönetiyordun. Vaktin bir yoktu. Vaktim yoktu aslında. Yani çok yoğunluk vardı tabii. Ama Gayri'nin kule yatırımları o kadar zaman alan yatırımlar değil. O açıdan Gayri'nin kule yöneldi. Yantarafta da tabii başka girişimcilik fahaliyetleri doldu. İşte yönetiyizlerini atadığını uzaktan takip ettim. Ama çok iyi fikirler değildi. Bana zamanla tabii aslında işi o daklanmanın çok önemli olduğunu gördüm. Çok iyi neti şeyler almadım. Gerişimlerimden. Şeyi segayri'nin kult tarafında da biz arar etmedim ama çok büyük bir değer üretimide gerçekleşmedi. Bu tabi biraz Türkiye'nin şartla bila da çok alakalıydı. Ben aslında böyle 2 bin on bir de karar verdim. Kesinlikle bu büyük teknoloji devrimin içinde yer almalıyım diye. 2 bin on bir de ortama söyledim. 2 bin on iki dair alalım. Fakat kendimi yetiştirmem gerekiyor. Hemen yatırma başlamadım. İnanılmaz böyle hızlandırmış bir eğitimden geçtim. 2 bin on iki nikincir asla. Her şeyi okudum bundan ilgili çok kişili tanıştım. Araştırmalar yaptım falan. Ondan sonra yavaş yavaş başladı. 2 bin on üçün başında. Eee sosyal medyaya bu konuda ijili insanlar'ın yazışmanıla bakarsan. 2 bin on üç iki bin on on dörtte bir asla noba kasırgasından bahsediyor. Eee iki yılda yetmiş şşşşşşşşşşşşşşşşşşş olsa bir yatırım yaptır. Bala eee o üç sene damgamı burdum diyebilir miyaya? Burada mütabaz ve olmayı gerek yok. 2 bin on üç tane de on beş. Özellikle 2 bin on üçte. O sene Türkiye'de teknoloş şirketle ne yapılan yatırımların yüzde elli ikisini teyliyorum hayatım. Yani yarısından biraz fazla sadece tek başıma ben yaptım. Hatta böyle şeyler benim adımın steler kuruluştu. Aslanaba yatırım yaptımın oktakom falan diye. Her hafta onlaltı haki bedenler falan. Ondan sonra da devam etti ama eski yüzünde değil tabii. Yani eee 2 bin on altı on yedi on sekiz yine devam etti ama çok daha şey. Yatırım fersefen nasıl değişti bu sürezerfimde? Yedi yıldır. Yapıyorsun ama herhalde yatırım fersefen ilk gün köyle bu yünk aynı değil. Çok güzel bir soru bu kesinlikle şey var. Önemliği gelişme var. Birincisi artık fikirlerden içetkilenmiyorum. İlk başladığında fikirlerden çok etkilenirdim. O kuruce ekipdeki zavları görmeme engele oluyor da. Şimdi tamamen özellikle erken aşamada kuruce ekibi çok önemli istiyorum. Kuruce ekip çok çok önemli. Mutlaka gülevar işlere girmeye çalışıyorum. Yani Türkiye'de başlayabilir ama gülevar bizi yöne olması gerekiyor. Ondan sonra eee mutlaka eee ürün pazar uyumunda ilk işaretleri görmem gerekiyor. Yani ürün ve pazar uyumu gerçekleşiyor. İstutuyomu bu çok önemli. Eee en düşü ayırmak sizin her sektörde yatırım yapabiliyorum. Bazı hiç anlamadım bir yöteknolojalanlar ne iske çeviliyor. Ama genel olarak her konuda neyin değerli olacağını bulmak için parayı takip edelim. Yani hangi işler yatırım alıyor. Hangi işlerin değeri çok artıyor. Bunlar çok önemli. Eee büyük pazarda büyük sorun çözen işlere daha çok bakıyor. Ülk pazarda büyük sorun. Yani küçükçiler ilgimi çekmiyor. Çok büyük pazarda büyük sorun çözmesi gerekiyor. Son zamanlarda da finansal teknolojler ve yapay zekyanın buluştuğ alanlar. Çok ilgimi çekiyor. En büyük değerlerin orada yaratılacağını düşünüyorum. Eee böyle bir şeyin var şu anda geldiğim bir noktalar. Veee bu piyasadaki girişimcilerde senin bu fesifini biliyorlar. Doğruşu her şey gelmiyorsanız senin neler yatırım yaptığını bilirler ve ona göre bir yatırım getirirler sana girişimciler. Yani girişimci tarafına tabii kontrol etmek mümkün değil. Her şey gelebiliyor. Çok farklı alanlarda şeyler gelebiliyor. Bazıları gerçekten değerli bazıları da maalesef çok güzel bir geçerlerde bütünü gördüm. Artık bana her gün iş planı göndermeyin arkadaşlar. Bakamıyorum gibi bir şey yazmış. Bir ara çok fazla gerçekten hani böyle gerçekten çok zayıf projeler geliyor. Ve şey bekliyorlar. Cevap bekliyorlar. Kızıyorlar. Cevap vermediğin zaman falan. E benden baştan biraz da sırartacız oluyor. Sırartacız olduğu gibi bazen telefon numarımı öğrenenler. Taj zili etmeyi çalışıyor. Bak, bu bariz bir hata anladım. Gerişimci'ye sen de işlerin anlatırken başka ne bağri sataları yaparlar. Sorunu ve çözümünü çok yalım bir şekilde anlatmaları gerekiyor. Bu çok önemli. Neden şimdi? Yani daha önce de indiğiyle ni için bu büyük çözümü ihtiyaç var. Neden şimdi ne cevabını vermederi gerekiyor? Bu çok önemli. Ne için biz sorusunun cevabı. Yani neden o ekip bunu çözebilir? Neden sizin özelliğiniz siz kimsin? Nasıl bunu çözeceksiniz? Yen anlatması gerekiyor. Yatırımcaya. Mutlaka, global birciyonlu göstermesi gerekiyor. Bunun gibi şeyler. Ürünün mesela çok fazla özelliği olduğunu söylemesi doğru bir şey değil. Orada olabileceğin az özelliği ama çok güçlü özelliklerini özellikle bunlardan bir tanesinin çok etki yarısını izbedirgin özellik. Evet, belirgin böyle müşteride hani bu avetisi yaratacak. Kulancı da bu avetisi yaratacak. Çok önemli bir özelliği buradamasıyla. Pajé beğendin ortak oldun. İlk sorun çok genellim olacak. Bak, ne elde çıkıyor. İş büyümeyor. İş tutmuyor. O bir sorun. Yani erken aşamada girdin yatırım yaptın. Daha ölüm pazar oyununun gerçekleştiğine daayır. Belki ilk işaretler var ama kuvvetli işaretlerdir. O yatırım yaptıktan sonra işte kadrosunu oluşturdu. Pazarlama harcamalarını artırdı. Fakat aslında o kadar da ihtiyaç yok o çözüme. İş büyümeyordu tutmuyor. Bunu sunuyordurarak daha fazla pazarlama harcaması yaparak arttırmaya çalışıyor. Ama bu sererde bir mekonumüsü düşünüyor falan. Biz anlıyoruz ki sağlıklı bir iş değil. Yani en önemli konu bizde büyüme hızlı büyüme. Ve öyle böyle değil yani. Mesela erken aşamalarda. Aydı en aşağı yüzde yirmi yüzde otuz. Büyümeler görmeliyiz yani herhâi. Çok düzelliği şekilde ortalama da. İlerke aşamalarda bile yıllık yüzde atmış yetmiş. Reel büyümeler görmeliyiz. O zaman anlıyoruz sağlık çünkü obbüyümenin karşılığında katlandığımız bir şey var. Tabii ki bu startaplar kâr üretmiyor. Kâr üretmeye vah edivariyen çok büyük oldukları zaman ve pazara domini ettikleri zaman. Büyük kârlar üretililme potansiyeli yerde yatırım yapıyoruz. O yüzden büyüme çok önemli. Şimdi bu ekosistimi değerlendirdim. Zemmerek yatılmışlar. Daha, yani aile ve akıdaşların anlından parayla kurulmuş uşa işe. Parayı koyan ilk dışarıdan kişi melek yatırveriler. O zaman da bir gerişim sermayesi fondaları işine içine giriyor. Melek yatınca bazı devam edebilirler. Parakoyun. Tabii seriyaseri ve yağıttırabile girer. Şimdi bir de bunun dışında ekosistemde banka telecom, holdingler de startaplara ilgi gösterip yatırmayakmaya başladılar. Bunlar nasıl değerlendiriyorsun? Yatırım yapmaya başladıklarını tartışırım. Çok öyle muazan bir yatırım yapmıyorlar. Evet bazıları kurumsal girişim, fondların kurdular. Ama çok yeterse çok küçük rakamlarda şey yapıyorlar. Diğer tarafta hızlandırıcı programları başlatıyorlar. Orada tebhızlandırıcı programların başına getirdiği kişi. Çok önemli. Ama diyelim oraya doğru startaplararalar ve oradan meyzen ettiler. Tamam da bu meyzenlerin yatırım mayhtiyacı var. Yani o noktada eksik kalıyor şeyler. Bu kuruluşlar. O açıdan ben daha net söylüyorum. Yani bunu böyle kurum içinde girişimcilik falan faliyetlerinden ziyade. Kurum, fondların kızı, kurumsal girişim, fondlarınız ve ciddi ciddi yatırım yapın. Yani kaçak güre işimin biraz diyatırım. Şimdi sen bir taraftan melek yatırım rızın. Bir kaç tane yatırımında da girişimcilik yaptın bu dönemde. Bir tane taze direkt. Çok meşhur oldu. Hem fikirli hem de çıkış şeklinde. O dönemde meydeyle paylaştığın yazılar da. Bir de webnak. Evet onu da hep bir arkasında durdun. Uraştın ama o da bir şekilde devam etmiyor. Şu an dönemde. Bir melek yatırımcın aynı anda girişimci olması konusunda sakın ha bir daha yapmam der misin? Şimdi benim tabii egzitimden sonra yaptığım en büyük hata o oldu. Ben yatırım melek yatırımcını çok seviyorum ve çok dedikeyim, çok zaman ayırıyorum. Fakat yan tarafta da ya girişimcilik faliyetleri de devam etsin. Dediğim faliyetler oldu. Eborde işte doğru kişileri işim başına koyarız. Ve o işlerde kendilerinden bir kafası vardı. Tabii zamanla daha da fazla şey zaman ayırdığımde oldu ama tabii ki o daklanamıyorum. Ful o daklanamıyorum. Ağivize benim bir teknoloji girişimci su olarak test edilmiş bir tecrüben de yok. İlk defa bir teknoloji girmişimci su olmayı. Ne ettinyorum? Onlar yeni tize vermedi. İşte taze direkti migrosa sattım. Ve hepne açta da ürün pazarı yeminle yakalıyamadığımızı düşünlü için 2.5.3 sonunda onu faliyetine son verdim. Şu anda tamamen melek yatırımcı konumunduğum. Kimseye tavsiye etmiyorum. Aynı zamanda hem melek yatırımcıyım de birkaç işle birden girişimci olmayı. O daklanımı çok çok önemli bir konu. Ben o daklanamadım için bunu zor yoldan öğrendim. Azan girişimci olarak bir burası alı olarak. Melek yatırımcı olarak. Sana ece olarak çok ciddi bir tecrüben var. Bu tecrübenin sonunda nasıl anılmak istersen. Bundan sonra neler yapmak istiyorsun? Burada seninle gurur duyuyor. Sartap camiyasında bir aslanoba fenomeni var. Bunlar geterli mi başka şey yapmaya düşünüyor musun? Gelecekte bazı sosyallı projeler var aklımda. Yani tamamen bir Türkiye'ye katkı olması amajıyla. sosyal fayda yaratmak istiyorum. İyinsan değerli insan iyi bir yatırımcıyı. Aklı bir yatırımcı olarak anılmak isterim. Tabii ki böyle güzel düşüncelerim var. Azan eki geldi. Teşekkür ederim da artık. Sen hiç o iyi tanırrı ama hep eşi öğrendim bugün. Umarım bizi izleyenlerde keyifli vakit geçirmişlerdir. Efendim, sürüçüli sayetliysek affola. Tecrübe haftaya yine burada konuşmaya devam edecek. Sadece akla kalın.

VIDEO BAŞLIĞI: Tecrübe Konuşuyor - Hüsnü Güreli ｜ 20.03.2020
==================================================
 Merhaba ben hini bir güven aldı. Tecrübe konuşuyorlar da bugün konulum Hüsnü Gürel'e hoş geldin. Merhaba hoş geldin. Türkiye'nin dört yabancı kuruluştan ve büyük denetim malim şavlilik firmasını kurduğum ve hala yönetim kurdu başkandığını yürütüyorsun. Bunun dışında uzun süre beş işta iş yönetim kurduğunda bulununduğun. Tohferasyonunda yönetim kurduğunda bulununduğun iki dönemde ayırlan başkandarın dönemini tavanlıdın. Üçü günü versedesi mütevelliye ihtimaj kandı yapıyorsun. Bütün bunları bugün konuşmak istiyorum. Şu anda bir denetim firmasını başındaki kişi olarak bilasla bu kristç kışında. Gündeminde neler var. Şu anda seni en çok meşgureden belki de encişen diren konular nedir. Valla açık konuşmak gerekirse bu krizmediği elim yoksa kurduğum da algalanmasını mı diyelim. Kurduğum olmasının bilen şu adayar atlı taklifat. Yani çıvalar da yarattığı tahribatı dikkatli alırsak. Tabi bu şirketi yönetenler açısından bir çok konuda etki yapıyor. Yani satın almadan, stock yönetimine üretim yönetiminden satışak kadar her aşamada her süreçte zorluklar yaşanıyor. Özellikle tabii belirsizlik dünyadaki belirsizlik ve malesef içinde bulunduğumuz Türkiye'nin komşularıyla olan bazı şeyler var. Ufak defek diyemeyeceğimiz problemlerimiz var. Komşularımızla problemlerimiz var. Tabii bunun da temelinde bu kurum yükselmesi dalgalanması. Eğer onu hejetmediği seyani garantiye almadıysa dövizle işi olanlar adına söylüyorum. Bilan çolar, mağnesef geçmiş yıllardaki kadar iyi değil, hoş değil ama her gezi yaşıyor. Her şiket ayakta olamayanlarda biliyorsun. Yirmi üç aylık bir konkurdağı totalebile bir eskiyle sertelmesi yerine getirilen düzenlemeyile. Hayatlarını sürdürmeye çalışıyorlar. Hayatla duracaklar, ektasır ucans hayatımızı sürdüreceğiz. Bunlar da geçer diyeceğiz. Başka da bir çaremiz yok. Evet. Onun dışında şiketlerin evlilikleri birleşmeyeleri konuları da gündemin de olurdu. Evet. Bu konlarda hareketin genelde yavaşladığını duyuyorum. Nasıl değerlendirirsin? Hilmiciğim şöyle. İki bin sanıyorum. On 4.5. On altı yırlarında bazı rakamlara bakmıştım. On sekiz milyar dolar yirmi milyar dolarlar civarında bu emeneyde diyemez şiket birleşmeyede vralmaları sürüp giderken bunlar işte on on iki milyar dolarla kadar yani şöyle diyelim son beş altı seni içinde yüz dotuz bir daralmalar. Şiket evliliklerinde birleşmelerinde. Çapı büyük olan biliyorsunuz şiket devralması Türkiye'de bir tek online platform da alışveriş sesi yöneten bir şiket isim vermiyoruz herhalde program'da. Çininen büyük şiketi tarafından satın alındı. Bir milyar dolar diler üzerinden yüzde sekseni satıldı. Ama ondan sonra bu iki seni önce oldu tahmini ondan sonra da bir hareket yok. Tabii Türkiye'nin kendi içinde ihtiyaçlara bina endiyelim. O faktefek birleşmeler var. Yurt dışından daha önce gelmiş ya ben sermayeli şiketlerde bazı hisi alışverişlerini ve değiştokçlarını görüyoruz. Ama onun dışında son işte dediğim gibi borsada da büyük şey yok. biliyorsun. Private equity dediğimiz bu follular. Türkiye'de genelde bu bir senin işin tabi bir kosa gibi ipek böceği indekin doğuyor ve ölüyor. Yani giriyor. Burada bir yatırım yapıyor. 5 seni sonra yedi seni sonra maksimum bu bitmek zorunda. Hayat bitiyor ve çıkıyor. Ne yapıyor? Tekrar birine satmak zorundan. Niye başka bir özel sermayız. O kadar mı çıkıyor? Ya da var. Ya da var. Ya da bak. Çekeşe getiririm. Çekeşe getiririm. Çekeşe getiririm. Evet. İstanbul borsada sonunda yine isim veremeyeceğiz ama niye ordun? Ne ordun? Galba. Londra borsada. Da halka açarak bu işlemi yapsan burada da. Londra borsasında halka açarak eksikli bir şey yok. Kız krizin başladı. Kurnoynamaya başladı. Temmuz avustra sayılarından bu ya da halkar ve kolmadı. Bir iki tane teknolojişir gitti. O yüzden bu kurumsal finans hayatını yavaşlaması. Erdese sizin gibi denetim malim şavri filmadarım hayatlarını çok etkiliyor. Ben de partmanlı kurmadım. Özellikle bilerek çünkü çok büyük bir yatırım gerektirdiği için hep iş geldikçe biraz daha. Bir şey yapardım. Tem proce bazımla çalıştım ama biz de işte bir üç dört tane kapanı çoldu. Bizim ortaklar bunu yaptılar. Başka adılar. Ver iyi konusunda son yıllarda çok düzenleme. Yapıldı. Üzerine mepulması vergi istikrarını bir rüyom senciyor. Kesinlikle. Biz ben bir on seni kadar vergi konusuyordu. O elik işelik bir kuruldu. Dokutustan yeminli bir şavri vardı. Onlardan bir tane de ben de bir maliyaba kanımız tarafından seçimmiştim. O zaman bu yasa değişikliklerini özel sektör, müdürketler, birlikte çalışarak bakanla sonu yorduk teklif olarak öneriyor olarak. Bakanlarımızda uzun uzun tabi hitet gittin sonra kanun yapma yetkisi siyasi yiradede olduğu için onlar da hayata geçiriyorlar. Burada mesela en kapsamlı düzenleme. En son kurumlar verksi düzenleme seydi. O gerçek anlamda bir kadının tamamının yeni den yazılmasıydı ve o kanun o kurumlar vergesi çok fazla değişmedi. ihtiyacı itavet birşoldu. Ama ondan sonra malesi tekrar hazinenin belki finansal ihtiyaçları belki gereksinimler. Belki dolayı ve dolayısız vergiler arasındaki karolasyonun oranın bozulmasını edeniyle ve bu dolayısız vergilerin yüzde seksen mertebesi ne çıkmasın edeniyle bazı değişikkliler yapılması gerekli oldu. Ama vergi kanunlarındaki istisnaaların bazılarının önemli bir kısmının kaldırılması, strep, kendime Bedak Ruslanoba BiPatan yerli yatırımcı da yabancı yatırımcı da bir istikrarı ister biliyorsun yani. Kimse her gibi her bir esasında karşı diyorlığı hazibunu bitçeliği etmek ve ön görebilmek istiyor. Çok değişmesi de bir istikrarı bulsun. Teknojik gelişmeler diştalleşme otomasyon denetin ve malim şavlilik konularına seyitkiliyor. Şimdi buna bizim gibi meraklı olan firmalar bu konuda iki üç yıldır çalışma yapıyorlar. Tabi digitalleşme ve değilimiz digitale çağ dört noktası, fırvesayre bu endüstüdeki otomasyonun hızlanması verimliğini arttırılması. Bizim mesleğimizide etkileyecek diyerek görelek biz yönetim kuru olarak ortaklar olarak bir karar aldık ve üç senedir. Bizim büyüymizde zaten bir oncubarında bilgisayar, önünde yazalım, önünde bilgi yönetim sistemlerinden meyazun olan arkadaşlarla birlikte bir ekibimiz var belede kadın izin alan altı firmadan bir is sepekadan izin alan yedi firmadan bir is bilgisistemleri denetimi konusundan ben mesela şunu gördüm ön gördüm. Yirmi senesora bizim meslekler yok olacak. O nedenle bizim bu büyük data makin alara yaptığımız yaptırdığımız derin öğrenme öğretme ve robotix konularında gerçekten çok yoğun bir şekilde çalışıyoruz. Yaptığımız işin maniyetini de düşürebilmek açısından üç senedir, çok yoğun bir biçimde yapayız ekayik kullanarak ve manüveli yapılan, elli yapılan işleri biliyorsun. Dünyada artık üç üç bir firmai ismi vermeyeceğim ve ve elli milyon dolara kurulan bir firma Amerika'da sekiz milyar dolara çıktı değeri sadece bir robotix. Yani elli yapılan işleri robotlara yaptırıyorlar çişti algoritmaları yazdırar. Biz de elli ve çarşaf kağıtından bir zaten yirmi senedir geçlik. Biz şu anda kaptıya bir bilgisayarla denetim programı kullanıyoruz. Biz de elli yok. Çarşaf yok. Manüveli hiçbir iş yok. Biz uzaktan elli şimdi denetim yapabiliyoruz. Bunu yirmi yıllar önce kendi şirketim için yazılmıştım. Bir yazalım firması ile. Ondan sonra hala bizim ekip onuk kullanıyor. Biz de o iş biraz artık. Şeyi döndü teknolojiye döndü. Teknoloji denetiminden basit. Benim de en son icra görevim olaşerkette sizin şirketinize çalışmaştık teknoloji denetimi. Almıştık bu konuda. Büyük peklentilerin var. Bir kurduğundu da, bilhatsa halka çık şirketlerin bir bulacağı, büyük şirketlerin. Nasıl gerişti pasar? Allah'ın bizim bilgisay sistemleri denetimi. Yani kurduğun bilgisay sistemlerinin güvenliği meselesidir. Basit değil de anlatırsak. Bunun iş de devamlığılığı sürdürlüğe bilirliyle işe faf olması. Dikkatli bir şekilde bunun test edilmesi. Bizim yaptığımız bilgisay sistemleri yani haydi denetimi yetkizlediğimizde. Bu bilgis sistemleri denetimi bizim beklediğimiz şekilde Türkiye'de hızlı bir gelişime göstermeli. Ancak devletimizin yaptırılmla mecbur etlerinden sonra bir noktaya geliyor. Ya aşağı aç geliyor. Evet. Teknoloji denetimi konuştuk. Mali denetimin otomasyona döndüğünü. Evet. Bir de müşabiliği konular var. Maliğim müşabiliği kukmuşabiliği vergi ben hatırlıyorum. Bunu oğlan beş tane önce seninle böyle bir piyasat turuyor parken bu ademiştinki ikimizin bindiği uçak düşse 2 milyar dolar sırla gideriz. Şimdi biraz şahsi bir iş değil mi? Yani sürdürlüğe bir dirliği şalıslarla kayıp değildi. Senden sonradının olması için şirketli nedar yapıyorsun? Türkiye'deki ilk ve tek modelim bununla iftar ediyorum övüniyorum. Otu sene önce bir model kurdum. Hirmizim. Gerçekten çok kurumsal bir model kurdum. Benim on beş tane ortam var. Hepsi ne hisselerimi bizde elli bir kontrol hissesini tuttuktan sonra bakyesini daattım. M ülkeye tortaklığına on iki sene de gelebiliyorlar. Ondan önce karpayı bir mıyızı. Onlara verdim. Herhangi bir ortak ve fatettiği zaman bir ortaklar arası yetmişsek sen sayfalık bir sözleşme yaptım. Şirket o kadar kurumsal bir hale geldiki örnek veriyorum. Bizim şirketimizin yıllık dört yüz çalışanıyla kapasitesi iki yüz bin saat olması gerekir iken şu anda üç yüz bin saat. Herkes burada kendi şirketi gibi çalışıyor. Benim Randa Müllerim Ancak beni isteyen görmek isteyen İzrakrunda bir şey tartışmak isteyen şirketlerle muatap oluyorum. Yurur. Bu 15 tane ortak o kadar kurumsal bir yapı var. Kehepsinin belirli birer hiztesi var. Şöyle basit bir örnek verim. Oğlum ekonom ve muatase ve denetim o kadar mahase ve olmayan hiç kimse şirketi ortak olamıyor bir kere birinci press bu kanon en. Fakat ben öldükten sonra benim ailemden olan çocuklarımı ancak yüzde 28 hisseyin dikare edecek. Normalde eşim yirmi veş mirasuku kudu yeri 75 değil mi? Hayat ben böyle yapmadım o seksen sayfalık sözleşmeyle öyle bir kurumsal hale getirdim ki benim de bütün istediğim bu şirketin gürüleli şirketinin ömür boyu yaşaması rahmetli babacığımında ismini babadan da gelen herhaleseceğim bir işin ortamaya sın. Bu şirketi bu şekilde yaşatmak istiyoruz. Bu 15 ortak bunu götürecekler hatta karpayının da atımında bana yüzde otuzlar civarında bir para da gelse bunlar çok mutluyo bu kurumsallaşmadan dolayı da kendimi gerçekten bir şey hemen beş de şe geçelim. Akıllarda niye bir futbolta kımının yönetim kuruna girer. Niye sıkıntı da ki bir dönem de fili başkanlık yapar yani Serda bir gili kardeşim başkanken ikinci başkan ve yiye başkanlık. Ama Etaş bündem de mali yükselme dönem ve ve mali toparlanma olduğu için de fili başkan gibi daha ön plan dayıdır. O dönem nasıl değerlendirisin neden girdin? Sen de ne izler bıraktın? Ne tecrübe edindin şu anda herhangi futbol kulümle yönetime girmek isteyenlere ne dersin? İlmiciğim bu hayat şöyle tesadiflere bağlı başladı. Ben rahmetli bizim kulüm başkanlığını yapan Mehmet üstüm kayanım. Emhali müşâhriyeyeyi. Burak için ne yazsın? Tala onun başkanlık döneminden yete bari fahri olarak ve şaşk ölüyor. Danışmanlık yapıyordum sonra doksan dört yılında yine rahmetli Süleyman abiyle tanıştık ve bana sormadan doksan altı yılında beni yönetime yazmış ama sormadan. Benim de geçmişte Süleyman abiyle bir iki sene Danışmanlık dönemim vardı. Böyle girdik sonra Serdar Başkanla orada tanıştık. Sonra biz iki bin yılında müçiş bir program yazarak bir internet sesi açarak çok çığdaç ve modern bir ön görüyle ve şıklaşın yönetime ne talibizledik iki bin yılında. Onluk usk işilik yönetim kuruluğumda seberek çalıştım. Çok güzel anılarımız oldu. Çok iyi arkadaşlarlıklarımız oldu. Dozluklarımız oldu. Ve biz o dönemde işte beş taşım borcunda belli bir miktardan belli bir seviyeyeye. Inlerdek şu anda zaten yönetice olabilmek. Kulup benim bir iki sene sonra yı görmelerim, mümkün değil. Bunda yetim medin. Bu kadar akıllı başlayın sansın. Birçok insanın sırdaş danışmanısın. Bu poferasın da yönetime götür. Bu poferasın da yönetime ikirmek nedeni cehal etti? İki bin on bir yılında Mehmet Ali Aydınlar kardeşimle o çok usraretleri cahetti. On üzerine girdim. Bir sene çalıştık. O sırada üç temmussürecı oldu. Sonra Mehmet Ali Bey başkanla bırakınca ben de orada bir bir aylık başkanlık yaptım. Bizim yazalsın tatuya göre. Sonra ayrıldık. Ayrıldıktan sonra iki bin on beş faziran ayında bu sefer yıldırım kardeş benden rica etti. Tabi bunlar çok yoğun baskılar şeklinde geliyor. Yani dostluklar hatır genül o kadar şey söyleniyor ki bir anda kram ican noktalar da kendini buluyorsun. Girdik. Uşuk güniversitesinin bir tevalli heye tevalli yapıyorsun. Üniversitesinin gündeminde ne var? Bu teknolojik değişim çağında. Çünkü ben de bu konu İbiraz takip ediyorum. Bilazla uzaktan erişimle başlayan Üniversitesilerin toplundaki yiri ve yapısı önümüzde çok değişecek deniyor. Belki Üniversitesi İhtimine ihtiyaç bu kadar kalmayacaktı. Nasıl hazırlıyorsun Üniversitesi he etle beraber geleceği. Şimdi ben bindo gözatmış dokuz yılı üşüksesimi eziğonuyum. On edenle bu görev bize verildi görev verildiğinde de tabii görevden kaçışı olmaz. On yıldır müteveliğe yetinde çalışmakta yıkan son iki yıldır ve üç yıldır başkanda görevini. Biz de emrehtilerdiğim cahmayanız yüze 34 yıllık bizim üniversitesi çok enteresan biliyorsun. Arkasında halkin güç, aile veya hiçbir sermaye grubunlu olmadı tek sanıyorum vakit üniversitesi. Yani sen de ben de birerli rol ki size sahibiz. Seksen üç milyon Türkiye'nin sahip olduğu bir üniversitesi. Üniversitesi 25 yılını seneye kutlayacağız. İnşallah. Bizim ameral gemimiz mühendisi fakitesi. Fakat bu arada çok önemli çok değerli hocalarımız var. Biz yaklaşık 15 yıldır. Bu bilgis sistemleri bilgis ayarmı hendisi yazalım mühendisi. Bilgiyon edin sistemleri. Bu derslere okutuyoruz. Hatta 15 yenidir. Yapayacak avukutuyoruz. 15 yenidir. Lütfen makinelerin öğrenmesini okutuyoruz. Bir daha da yoktuyoruz. Gerçekten biz son üç senedir öğrencilerimiz de karemçe ad kalktı. Tamamen online digital platformla eğitim yapıyoruz. Evvedevleri kuizler, sınavlar. Her şey artık o... şeyim üstünde platformlüsünde. Dişi tak platformlüsünde. Tabi argeviniversitesi olabilir. Ola bilmek için çok büyük paralar harça bak lazım. Bunu sen de biliyorsunuz. Yani o biraz kolay bir şey. Ama karşılığı kat kat anlam bir şey. Bak kaçmanın nailemiyor. Ya sımayacak sen girme bu şey yani. Tabii. Eyitime kat kadabılınıyoruz. Bir tuğla koymaya çalışıyoruz. Hiçbir parafamız, hiçbir bakışımız şu yalnız bu yumuz, hiç kimseyle bir birlikteyleğimiz yok. Tamamen objektiv, bağımsız, Türk eğitimi öğretimine üniversite hayatında katkısınmaya çalışıyoruz. Yoklöver bir çalışmaları, birlikte yapıyoruz. Onların da önemli çalışmaları var. Gerçekten çok önemli adımlar atıyorlar. Üç de kazandığımız parayı da bir parak artarsa üç beş lira. Onu da yerle abrolatı var arcıyoruz. Ya işte bir ihtiyaç varsa kalövfer sisteminin bilmem neyse var. Bir sesinde okumuştum. O kadumaya. Arkasından bu fakir tesini. O kadumaya. Baban malim bir şahirdi. O tarif adı var. Babam hesabımız da bakaraya ve kehaletinde hiç malim şahirini yapmadı. Kırt dörseni maliye bakanlığında çalışmış bir insan. Onu yunglara bilgiye de birbiri key eden mezon, kırt bir mezon kırt beş lira kurula giriyor. Ve sonra yaşadayım. Neremekle oğamakalar orda çalışıyor. Vergerefon konuşuyor. Ben benzer bir benzer bir. Ben bu kukuk, kem babam tabi bana dedik ki sen hesabuz bana o. Çünkü bu kukuk çehen vergi o kukusu vergi hesabuz bana bilen yani olan ve vergiyi bilen insan çok kıymet olacak. Dedi, Allah rahmet ezi. Babamın sahesini. O sekiz ay fakirte bir dırkten sonra evde pücam alarak yaşar. Bu asife bir olsunla gittim. O sekiz ay sabah sekiz akşam o sekiz. Bu asife öğrendim. Yip beş sen hesabuz bana yaptıktan sonra özel sektörer. Geçmek istediğim. Çünkü geçenemiyor idiğim. Param yoktu. Yani eve bile doğmuşla değil. O tabi size gidiyordum. Bazen yüreği. Çünkü bizim o dönemimiz çok enteresan yetmiştuk sessenler de sen katırlar. Bir sonraki sen de mutlaki oldu. Aynen öyle. Aynen makin olunaydı. Zaten başka bir şey yapamazdı. Serves çalışmak istediğim. Salviocayetir direkt o beni aradı. Çağırdı. Birkaç büyük holdinken isim vermeyeyim. Tekki faldim. O zaman onun iç binler ama aşağıya o da melledi binlerat ekip eden holding oldu. Ama ben serves çalışıp kendime isteğimi kurmak istediğim. Öyle bir amacım hırsın vardı. Yani iben de meki girişimci ve biraz özgürlüğümedişküm bir insan olduğum için tahmin ediyor. O büyük ücretleri onun iç binler alırken salviocay on beş binler aradı bana. Ama yüzde yirmi beş hissedeer de okuyum etliydi benim için. Ama bir gün bizse de bırakıp çekilin. Ben sizin çeyiniz çeyiziniz de yaparım. Özgürlüğünüzü ne zaman istiyorsanız. O sula gelicem. Ben ayrılmak istiyorum. Ben ayrılmak istiyorum. Öyle yaptım. Gendi şirketini. Bir tane müşterim vardı. Bir ilaç bir masaj vermez. 15 binlere ücret alıyordu. Bir şeför bir sekret er. Bir de kiralıklığı merdi. O ilk müşterim. Çok önemli ili tabii. Ama masrafım 20 bin liraydi. O şirketten aldığım parayı 5 bin liraydi. Yani o programı izleyen gençler varsa Sakın vazgeçmeyin. Düşündüğünüzü yapın önemli olan başarı yavaylamaktır. Parabahar'nın bir fonksiyonudur. Muhakkak gelir. Sonra bir ülke bir ülke müşteriler. Sonra bu modeli buldum. En kıymetli hesabuzmanlarına müfettişleri gelirler, kontrol örglerini. Aldım orta kettim onlara isse verdim. Şimdi ailecek de beraber çalışırsız. Eşin çocukları yaşağına. Aile de şöyle söyleyeyim. Benim eşim alsumanı belki tanırsız. Türkiye'nin en büyük. Borzanın kredi çeke siydi. Bravo. Alson olgün. Daha mekri. Daha mekri kimetleri senelerece bir numarada tutmuş. Pamuk Balkdan geçmiş. Çok iyi hatırlıyorum. Evet ben. Asumanla 1995 90 milyon da tanıştım. 906 yılında evlendim. Hem asumana Borzayı bıraktırdım. Hem de bizim bu işlerle ilgilenmemizi şirkette yasakladım. Çünkü bizim için dediğim gibi aileden gelen etikteyeller bir numaradaydı. Ama asuman şimdi sonra tabii kendi bazı işler yaptı. Şu anda haftada bir gün uğrayarak beraber çalışıyor. Derserken şirketin idare işlerinde siyolu hüslendi. Kızım insan kaynakları ve diğer Pierre direktörlüğü kalıların. Ne oğlum benetim ve hemeneyi. Gurblarını başında. Ama hepsi onlar hala çörek. Ben de yapacaklı şey olsun. Üniversiteyimi devam ettir. Reştiyordum bundan sonra futbolumu adam etmeye çalışacaksın. Bundan sonra ne yapacaksın ki yüz yıl sonra iki torunum var adak başlasın. Söyle istiyorum. Fıkbolayı gelen mekstemem. Üniversiteyon yıldır görevi yaptım. İtirme güzeliğim bir serem var. Sonra onu gençlere bırakmayar zöylerim. Bunu sonu yok çünkü zaten yaşamat bir segizle gelmiş. İllici de onu. Bir insan olarak. Her şeyin bir tadı var. Ama şunu başarmak istedim. Ve başardım. Bu organizasyonu kurumsal yapılan mayi. Krumlaşmayı paylaşmayı ve bölüşmeyi Allah da yardım etti ve lütfen öyle söyleyeyim sana. E demek içimizde de öyle bir çift varmış. Doğuştan doğuştecellisi de var. Ona da inanır mı yani. Varmış demek ki. Böyle bir şirket yarattı. Babasının oldu. Babası bir devletmeye mürüyken. Bu ailenin makustaliyeni. Geçerek. Böyle bir özel sektör şirketi. Bir şey yarattı ve bizlere bıraktı. Diyecek benim ortaklarım. Ne onların torunları? Çünkü bu şirket. İnşallah yaşayacak yüzlerce seni. Yüzlükleri. İyi ki geldi. Çok şiir. Çok şiir. Çok keyifidir daim var. Evet. Çok pedası. Efendim süreşeyi sayetiysek. Afola Teycı Bey. Önümüzdeki hafta yine konuşmaya. Daha mı edecek? Sağlıcak da kalın. Bu videonun bir şey. Bu videonun bir şey. Bu videonun bir şey. Bu videonun bir şey. Bu videonun bir şey. Bu videonun bir şey. Bu videonun bir şey. Bu videonun bir şey. Bu videonun bir şey. Bu videonun bir şey. Bu videonun bir şey. Bu videonun bir şey. Bu videonun bir şey. Bu videonun bir şey. Bu videonun bir şey. Bu videonun bir şey. Bu videonun bir şey. Bu videonun bir şey. Bu videonun bir şey. Bu videonun bir şey. Bu videonun bir şey. Bu videonun bir şey. Bu videonun bir şey. Bu videonun bir şey.

VIDEO BAŞLIĞI: Tecrübe Konuşuyor - Mehmet Gün ｜ 20.12.2019
==================================================
 Merhaba. Ben Hilmi güven al. Tejube konuşuyor da bugün konuğum avukat Mehmet gün hoş geldiniz. Merhaba hoş dur. Türkiye'nin en büyük hukur olurunda bir edip kurduğun ve hala başındasın. Daha iyi yargı derneğinin kurduğun ve başkanlığını yapıyorsun. Kuru'nun aşışma anlamında hukur olurunda örnek çalışmalarım var. El son yapayız ekabiyo otomasiom konularında çalışmalarında duyuyor. Size yapayız ekah tarafından başlayalım. Yapayız ekahı yargıya ne getirecek? Yapayız ekahı diyeceğim diyoruz. Yani yargıçlarının yerini olacak, yoksa arkap plan diye kullanışlarımı haft edecek, benimlik mi getirecek? Sağcıların yerini olacak, ne iş verecek ki yapayız ekahı kısavadele ve uzun vahede de. Hem başına şöyle başlayabiliriz. Hakimlerin savcılarını yaptıkları işlerin aynısını bilgisayap programlar da yapıyor. Aynı mantı kurallarına dayal olarak sonuçlar çıkarıyorlar. Bazen suçlama yapıyorlar. Bazen karar veriyorlar onlara aklında. Bir halkimin bir karar verebilmesi için önüne gelen deliller, yani veriler bunlar değerlendirmesi gerekiyor. Birtaraktan değerlendirdiği deliller üzerinde bir kurallar uygun olması gerekiyor. Yani bilise programlarındaki işleder uygun olması gerekiyor. Öyle yapınca bilgisayarın yapacağı şeyle halkimin yapacağı şey mantıksal olarak birbirinin aynı fark bilgisayarların işlem yateneği insanların işlem yateneğine henüz yetişmedi ama günün birisinde bunu mümkün olarak görüyorum. Peki şu anda halkimlerin tek bir çorrafya düştürsek, Türkiye'de veya Fransada aynı davada aynı kararları aldığını düşünüyor muyuz? Çünkü bir giseyar öyle bir yüntelisleyecek. Şumlar gerçekleşe ise karar şu olmalı diyecek. O zamanda halkimlerin kararlarından farklı kararda çıkacak. Çünkü okuyorum Amerika'da böyle payal olarak çalıştırdıkları algoritmalar halkimlerle çoğunlukla aynı karar veriyorlar. Ama bazıları farklı oluyor. E tabii kuralları nasıl anlamlandırdıkları ne kadar net olabilirse nede gelen veriler ne kadar birbirinin aynı olursa sonuçta nedensellik kuralı gereğince aynı sonuçlara varması gerekiyor. Bu konuda bilgisayar programları daha isafetli sonuçlar veribirliler çünkü insandaki unutma atlama bazı şeyleri görmememeyi bir şeyleri. Duygus aldın. Duygus aldın da aslında bir mantıki temel olduğum düşünüyorum ben. Bir gisay programlarda duygusalı olabilir. Belli işlem hazırına ulaştıklar zaman bu mümkün olabilir. Şöyle bir soru soracağım ben size. Açı var robatlar hakara verir hale gelebilirlerimi evet gelebildiler. Geldikleri zaman idam kararı verabilirlerime. Onu vermek sokada çok vermiyoruz idam karar. Zaten idam da olmasın da zaten. Ama bir çok karar ağırlaştıkacağız. Sorguların çıktı herhalde. Bu hat verdi, hakim olsa daha hafif bir karar verirdi. Diye sorgularıncak çünkü daha iyi. Abi altı ayettenin çıvı olacak. Aslında bunu sorarı hakimden ettiği bir tek Amerika'da işte gördüğümüz filmlerde. Döğül'i var. Birisi diyebilir ki ya biz de dejülü olsa kararı farklı çıkabilir de diyebilir. Ama onun dışında artar ettiği bir yok şu anda yargısız tabiyle. Ama bunu kabul etmemiz lazım ki Öğneğin o tanım arayçılar. Bu kararı veriyor olacaklar. Bir sonraki daha çok sürecizi zarabalar. Sürcicizi zarabalar. Şunu tartışıyorlar. Biz bu araşların algoritmalarına hangi etikli kuraları yerleştirmeliyiz. Bir araç var gidiyor. Kazak açılılmaz. Soltar hafta gençler varsa atar haftaya şılar var. Yada biraz ilerdesi yavlar var. Bu tarafta da beyazlar var. Kazak açılılmaz. Direksiyonu bir tarafa karacak ama net tarafı akıraacak. Ölme ya da yaralanmaya neden olacak. Bunun nasıl yapacağı konusunu o bir hikayesini? Koyoları. Yani aslında bir hikayesini. Kimin öleceğine, kimin kalacağına karar veriyor. Ola bilecek. Onun için bizim şimdi de bu meselesileri düşünüp. Hem etik alaki temellerde çözmemiz gerekiyor. Hem de teknoloji olarak bunları hazırlıkla olmazsınız. Yani bir hikayesini. Bir hikayesini yerine geçebilir. İnsanlar yaptıkları şeyin altında kalabilirler. Virimlik tarafından eğer gelmesine beklemeliyiz çünkü bilasla Türkiye'de. Avukatları verilen yetkiler çok geniş. Bir anlandı sorumluklarda çok geniş. Ve derli işlem türlerini sadece ilgili avukat ihabiyor. Esasını o işlem tün yapmak için. Böyle dört iluk fakitirisi okuyup paroztajı falan yapmaya gerek yokken. Çok da önemli işlem türü değil. Şimdi bütün bu işlemlerin otobasyona geçmesi mümkün olabilir. Gerçekten bir gün olabilir. Hukuk tahtsili yapmış olanların yapması gereken işlenler. De başka bir gün yapması gereken işlenler gibi. Hukuk tahtsili yapmış olanlara bazı tekeller tanınıyor. Çünkü hukuk konusu, hassas bir kondu. Toplumu bir yeri tutan kurallar bütün. Onun için avukatlara teke talıması doğru hakim olanların da meyazını olması gerektiği, hukuk eğitim olması gerektiği konusu. Kralarımız net bunların tartışılması, ben düşürende erken fakat hakimlerin ya da avukatları yapacakları işleri bilgisayarlara veribilir miyiz soruysunu evet verebiliriz. Ve mesela bir hakimin yapacağı işlennelerden oluştuyla dersek bir. Bu konuyla ilgili olarak verileri denileri değerlendirecek. İki bununla ilgili mevzağı tabakca kanına bakacak. Gönetmiliye bakacak. Doktorin de literatürde bu konlardan neler düşünülüyor. Onları bulacak. İşte hatları bulacak. Bunlar nasıl uygunanıyor diye. Onları göre de kendi yollunuşuysuz. Bir karar verecek. Şimdi bu işlemlerin en sondaki karar vermeye aşamasına gelmeden önceki kısmı. Kademeli olarak bilgisayarlara emanet edilebiliriz. Yani mesela ben kütümaneye gidip 2 saat araştırma yapıp da bulacağı mevzağıtı. Bir robot bana 5 dakika da bulabilir. Bunları yaptırdığımız zaman şöyle bir verimlik giyoteği çıkıyor. Mesela yargı tayda karar verilmeyi beklen 1 milyon. Daha fazla dosyular geçen yargı tabaç kanay çıkmadı. Oldaki hakinlerin bunları inceleyi bir karar vermesi gerekelim. Karar verilmek için bir ad önce saydığım işlemleri yapacaklar. Bu işlemlerin ne kadar çoğunu robotlara yaptırabilirsek. O kadar etki yaratmış oluruz. Mesela bana göre şu anda yüzde kırkını robotlara yaptırmak istedim. Bana robotlar yapıdırmak kolaylıkla mükelim. yüzde kırkını robotlara yaptırırsak, 1 milyon dağladan yüzde kırkını. Yani 4.000 tainesi çözmüş gibi, 1.000 ekli yeri tabiliriz. Bunu geniştirerek artırmak lazım. Bunu yüzde 7.6 sene çıkardığımız zaman... O zaman bizim yargıda yaptığımız işlerin kalitezteyu karayaya gider, hızlanır, odericede öyle. Olumlu verimlik etkileri olur. Kurduğun firma, ticari, ustarası, genelde iş komularına bakan bir firma. Üzgiyetmiş kişiden oluşan İstanbul Ankara İzmir'de bir olarak bir firma. Bunun kurum sallaşmasından bahsediyorsun. Hatta dilayton ilgiyon etilen şirketler listesinde bir hufirmasını görünce ben de biraz şaşırdım. Bu şahsi bir iş değil mi de sonuçta? Ben şahsi işim, kanun benim şirket kurumamı engelliyor. Şirket kurumamı engelliyor. Hatta bir şehirde bir bir ağaç maksorumdayım. Bir baroya kayda olmak zorundayım. Türkiye'nin her tarafında iş yapabilirim. Fakat işte İzmir'de Ankara'da çalışma grolarım var. Oradaki işlerim de yönetmek zorundayım. Bu kadar büyükliye ulaşmış olması aslında Türkiye'deki ekonomenin gerektiliği. Yani ben müvekillerim ehzmet verebilmek için İzmir verebilmek için böyle bir kadroya ulaşmam gerekiyor. Kadro büyüdüğü zaman ise bunu iyi yönetmem gerekiyor. İyi yönetmenin yollu kurallara bağlı yönetlim. Bu ne? Kurallara bağlı yönetimin adı bana göre kurumlaşmanın açıklaması. Yani kurumlaşmak isterseniz şirket olun isterseniz olmayın. Ama bir de fazla insanı bir yer evlundurduğunuzda yaptığınız işleri önceden belirlenmiş kurallara bağlı olarak görültmekdir. Yani genelikle kurumlaşma işirketleşmek her şeyleri kuruumlaşmak için şirketleşmek şart değildir. Ama şirketleşmek kurumlaşma konusunda çok hazır çözümler ver. Mesela muhasibeniz bilençe hesasına göre olur. Karallara aldınız, bir genel kurulunuz olur. Bir yönetim kurulunuz olur. Bir denetim kurulunuz olur. Bunlar da belli kurallar üzerine yürürler. Bir kişiye bağlı değildir şirketler. Ama o katlardır en çok gördün. Çok böyle önde gelen av katlık bir olarak çıklısınız da gördünüz. Ya, ya, ya. Sonra av kat öldü. Av katlık bir ozta kayboldu. Şirketleşmenin olduğu yerlerde kurumlaşma iş sürdürme imkanına sahip oluyoruz. O da toplum için kalıcı av katlı kalıcı gelenekler. Ve verimlik anlamına geliyor. Peki, markalaşmak da bu müdeme. Çünkü av katlık firvadar Amerika'daki bir demarikada görüyoruz. Feklamlar veriyorlar. Av katlık firmeda Türkiye'de bir reklam yasağı. Var bir çok ülkede reklam yasağı var. Bunlar anlından markalaşmak nasıl verirken. Ya markalaşmak kaçınılmaz. Markta şey demektir. Mal veya hizmetin kökeli ne belirtiyor. Kim veriyor bu hizmeti diye bir ayırma arayacağı. Yani bir av katı diğerlerinden farklılaştığı zaman markalaşıyor. Benim şimdi ismin markayı bir bir değer. Görüyor. Başkaları da öyle. Marka olacağım. Marka şunu sağlayı. Onun üzerine yatırım yapıyorsunuz. Ayrı da dizliği ve kaliteği artırmaya çalışıyorsunuz. Fisidim kurulu kararları var. Var barılar birleyin. Av katlar kendilerini çalışmalarıyla gösteri bilirler. Mesela makale yazar işli yapar iş yapmak konuşulur. Fakat ben av katı bir şutur işleri yaparım, direktlam verirsiniz. Onlara elimizdeki sistem engell oluyor. Bu engell olunca, av katlar arasında av katlık tekelimden doğan ben fahetin paylaşması konusuna kukurallar. Biz oraya doğru odaklanıyoruz. Oysa esas odak, vatandaşa topluma yarattığımız fayda ve vatandaşı bu fahide erişebilmesin oklarsın da olması lazım. Daha iyi argı derneğini kurtulur. Neden? Ben 19. doksan yıllar doksanlı yıllarda poli pekkin kayınlarına av katlanır işlerinin piyasifeni o zaman tanıdı. Ben de oğn yılı geçen çalışmalarımı sonucunda şunu gördüm ki Türkiye'de yapılması gereken çok iş var. Yargınan daha iyi hizmetlere bilmes için topluma katkı yapıyor olması için toplumdaki bozuşmayı, önlüö ve iyileştirici gönde etki gösterabilmesi için çok yapılması gereken şevar, ilk çıkışla optam şuydı. Bir şey test bitetli mi? Dedim ki ben de kalamaz. Testetliğinde şeyde şu. Bir uşmazlık çıktığında bunu mahkemi götürüyoruz. Bakat hakimin o uşmazı en iyi çözmesi için gerekti olan bilgi vermiyoruz. Yani söylediklerimizin yalan olmasına savunma hak olarak görüyor. Ondan sonra çözümle ilgili olan denirleri göstermiyoruz. Yani tam ve dürüst olarak açıklamıyoruz bunların açıklamadığımız zaman da hakimine doğru karar bekliyoruz. Tabii ki doğru olamaz. Ve bir kere yargıyla böyle karşılaştığımız zaman o aleyimizi çalıştığı için öbür türlü davranmaya başlıyoruz. Yalan söylemeye başlıyoruz. Şimdi mahkeme yalan söylemenin suç olduğu ülkelerde yerde çok ileride bu genelikli anlasaksan ülkeleri bizim ülkemizdeysi savunma hakik olarak görüyor ve bu da toplumda bozucu bir şey neden oluyor. Hem de verip siz deyene demiyor. Ben bu yanlışı düzenlik için yola çıkmıştım. Sonra yola çıktığımda paylaşlar aradım. O paylaşların bana deriler ki yargıl sorum sadece bu değil. Yani buna da yardımcı oladım da ama diğer konular da çözelim. Öyle olunca işte daha yargı derneği kuruldu daha önce imisi yatifte. Bundan sonra o yun plan nedir yani ne yapmayı düşünüyorsunuz. Ben yaptığım her şeyin ekonomik yararını göstermem gerektiğini inanıyorum. Birinci temez sağlam bir fikir olması gerek ki elbette yani yeni özgün bir fikir geliştirdeğini düşünüyorum. Bu özgün fikirin ekonomik yararını toplum salı yerine herkesi göstermek istiyorum. İkinci ise bunu göstereceğim zaman farkındalık yaratıp kendine yolar kadar şeyleri paylaşlar bulmak istiyorum. Bu paylaşlarımla birlikte çalışıp o getirdeyim öneri onlar da benimsiyonlar ise sonra bunu yetkilimakamları anlatmak istiyorum. Sonra o anlatılmakamlardan bu faydayı en başta belirlediğim faydayı elde edecek. Bir son üç üstüyorum. Ben şöyle inanıyorum yani Türkiye seksen iki milyonlar şimdi olması gereken yarın çok gerisinde bunu yapmak çok kolay. Türkiye'nin dünyanın sekiz tane büyük ekonomik derarasında yeravmasına arzu ediyorum. Bu ekonomik faydanın ancak hokuk ve yargı yoluyla mümkün olabileceğini inanıyorum. Bu yönde faydayı gösterekiyle herlersek ola canı da inanıyorum. Evet geri gidersek konya bozgır dere benindir gördüm. Bununla ilgili bir kitaplı yaztın bozgırdan dünyaya avukat ol bak diye. Şimdi böyle kalı bitişte ama çok okunuyor. Ben okudum. Çok tabii bir ilk kitaplı özelliği taşıyor. içinde bir çok şey var. Yani hem özgeçmiş. hem avukatlara genç avukatlara tavsiye eder. hem belirli kamıyor yansmış dosyalarak kında biraz pırda arkası bilgileri. bence her avukatın okumasında fayda olan bir kitabında var. Türkiye'nin ortada ve çözüm yolu burada şöyle bir kondaki bir kondaki bir kondaki ilgili genç biraz da trajik konya da genç yaşta babayi ve genç kardeşi kaybediyorsun. nasıl etkileri de bu çocukluk yılları kim hayatını ve gelişmela. Evet, şu bir söylemek istiyorum. kitabında da avukat olmak ama aslında bozgırdan zincirleri krob çıkmanı hikayesi anadolu çocuklarına hepsini hikayesi bu bu kanadolu çocuklarına bir hikayesi olarak okumansını istiyorum. sadece avukatların de il ana doldan nasıl başarılıyor konusunda bir anadolu çocuk memleketini bir anadolu bir anadolu çocuklarına de ilgidu yarılar okularsı da çok sevinarim. benim birinci şeymiş benim bir anadolu benim bir anadolu benim bir anadolu benim bir anadolu benim bir anadolu benim bir anadolu iki nişa hastaneden geldiği zaman işte sarılmak istemin o zaman sarılamadım o o da hatırlıyorum. bir de ölümde o şeyindeki hâlne hatırlıyorum ona hatırlıyorum. babamın ölümünden sonra ana dolda o zamanlar tuberkilazdan ölüm çok muş benimkisi onlardan bir tanesi hikaye. babamın ölümünden sonra başsalığına gelenler annen de bir kenarda duruyor ve o zaman de erkeği yok bak herkikler gelince amcalar falan geliyor ben annenin alamazsın durdurmak istiyorum. o zaman bizimmiş de delik diyoruz. bencele şeyler arıyor. o zaman demiş onu hatırlıyorum o ortamında çok iyi hatırlıyorum. ana alam ayatlarım yarabasını de sana bakarım falan bir şey söylemiştim. fakat şunu söylemek istiyorum anlamın ellerinden öperim şimdi inşallah izliyordur program'da hiç okula gitmedi. okuma yazmayı kursla öğrendi. fakat onun sahip olduğu ana doldu kültürü bir de şunu öğretti. ve çalışacaksın. ve hiç yalan söylemeyeceksin. bilmem de bunların doldu onları değerlendirir ki bugünlere gelebildik. önce ölçüle çanak kale gidiyorsun. arkasından bu fakrısın kazanıp İstanbul'a geliyorsun. avukat olmak nereden geldi takfını. benle bir kısayıldan iyi bir meseye kavuşmak istiyordum. çabuklarım daha maaş alıyorsun. çanak kale de o korken statüvi değiştirdiler derler ki eğitimesine gitmek zorundasın öğretmen olmak istiyorsan ama onun için ödüversesine alarına gerileceksin. oradaki hocalarımı dize çok yardımcı oklular. bir kurs gibi sonseneği öyle yaptılar. biz de üniversesine alınak yedik. şöyle bir şey de giriyorsak bir bidsengar , açı ile içine carap avukatı oluyorsun. Bu avukatın milliyetçili olmaz avukatın takım olmaz. Bu konuda ne düşünüyorsun? Yani çok doğru söylüyorsunuz. Benim de ilkem odur, bize avukatın değilliği imanı milliyeti hak okuk adalet. Her şeyden önce bu gelir. Yani bu şimdi çeşitli seveplerle, duygularımızın öne geçtiği durumlar olabilir. Bunun mutlaka bir avukatın yenmesi lazım. Avukatın meseleslere aklıyla batmasına az. Yani diyelim ki onlar bir cinayet var. Ben bu cinayet daha asındaki savunmayı üstlenen insan avukatı çok önemli bir ol üstlen deyili düşünür. Çünkü şunu denesi lazım topluma ben sizi temsil ediyorum. Bu toplum vaşı bir toplum değil. Bir cahini de olsa onu linçetmiyor. Yarduluyoruz diyebilmesi lazım. Bu da böyle bakmak lazım. Eğer toplumda hukuk'a hakim kılabililiyorsa o zaman o avukat ve kendim milletin ekendim takımına en büyük fayday gösteriyor. Ben galasıyla genel kuruluna gitmiştim. Eyeye caduna o genel kurulda sabahtan akşama kadar bir mücadele etmiştik. Bir dünnetçi seçtirmek için o ne ki bir aday mı hazırmışsınız? Hatırlar filstim ve çok güzel olmuştu. Çünkü birinci şeyde ki genel kuruldaki o yüzden saygına kurulda birçok üç tat buşlar var. Tabii rahmetli oldu. Bir yukukça ismini söylemek istemiyorum. O öyle bir yol bulmuşlar onlar. Bu yanlış. Ben de o yanlış yenecek bir yöntemi genişlerdim. Yalnız istediğiniz başka şeyler var. Avukatların temsil ettikleri şirketlerin yönetim kuruldan da yer almasını yanlış buluyorsun. Kesinlikle. Avukatlıkta asil ruhuyla yani bir işin tarafı olanın ruhuyla akıl verenin rolyü ve ruhuy hali çok farklı. Şimdi yönetim kuruluği yeli kabul eden avukat şeyden vazgeçiyor. Akıl veren rolyünden vazgeçiyor olaylarını şersten geliyor. Yönet kuruluği üyesin neticede riskalar avukat en riskanması gerekmiyor. Avukatın demesilerim. Kerriz ki şöyle avacılıyorsun. Böyle alabiliz. Sonuçlar bu olur. Olmaz lazım. Şirketlerin ve kamunun da bordur olavukatlarla daha valanı sürürmeleyle karşısında. Düşmüyorlarla çalışma oluyorsun. Tabi sana işaçmayarak çaktu. Onun dışında diye karşı. Ya ben iş için ne yap vermen meslemin geri kalan kısmında meslemin geliştirmek istiyorum. Avukatlık mesleini ve yargıya işimize atemar şükür. Fakat ben şunni için karşıyım. Yani bizim mahkemelerde avukatların bağımsızca hareket edebildiği. Müvekillerine hesap vermen meselesi. Meseki ilkeler içerisinde bırakabildiği bir ortamda olmasını istiyoruz. Avukat çirketim boğudurursun da olursa onun işine son verebilecek olan genel müdürün sözlerine karşı açıkamaz. Genel müdür farklı düşünüyor. Avukat farklı düşünüyor. Ol zaman avukatla giyet kim diye avukatın yergının kurucuğun sur olduğu avukatın adaleti gerçekleştiren unsurlardan birisi olduğu kısmını hemen kolaylıkla kaybedebiliriz. Ben onun için mahkemenerde iş yapacak olan avukatların şirketlerde görev yapan bu kuşulardan farklı olması gerektiğini düşünüyorum. Bilek kişilik müvesesinde çok yalnız çalıştığında söylüyorsun. İç sormayın bence yardım en çirkin tarafı bilir kişilik. Bir daha da aleni yerglama yapılması lazım. Her işlemin tarafların ve izleyicilerin huzurunda olmaz. Bazı bilirki şeye verdiğiniz zaman dosyayı bütüneler giriyor. Bilirki şirap olan nasıl oluyor? Ne hangi şarkı da hazırlanıyor? Bilemiyorsunuz. Sonra bilirki şeye bir tarafın iddia'ya da sağ olmasına kandıtlamak için yer alanacağı bir delil. HAKİM iki tarafında yerine geçiyor. Onlar nadına bilirki şeye soru soruyor. HAKİM iki tarafında avukatın ki dağıma için önünde değil de ağlında değil. Onun için biz deki sistemde bilirki şileri HAKİM görevlendirsin. HAKİM güvenlikleri olsun falan diye böyle gidiyor. Bu sistem bilirki şiliklik deki yolluzaşmayı çok yargaya taşıyor. Yani ki var olmak zorunda burada bir kaçistisini adışında bilirki şilerini hiçbirisinin işini düzgün yapabiliğini sanmıyorum. Bu hayvay var. Ve dürüst olabilirdiklerinde sanmıyorum. Bu o düşmeye çok açık olan bir sistem. Bu şu anda ki mevju sisteme karşı raporlarımızı falan yaylamış. Biz daha yer giden ene. Hatab iki tap da yazdık bu konuda. Bu mevju tutuygulamanın kaldırılması gerektiğini düşünüyor bir an önce. Sadece mahkemebilir ki şirik yapamların size yıllık tısır yeter. Bundan sonra nasıl anılmak istiyorsun? Diğerliği adaleti bu mesteye geliştiren kişi olarak mı. Boscurdan gelip İstanbul'da Türkiye'nin en büyük bir olarından biri verilistelerinde ilk yüzdesin nasıl anılmak istiyorsun? Yani çalışınca kazanır. Türkiye bu bakına çok güzel bir ülke ben şöyle anılmak isterim. Avukatlık mesteği başta olmak üzere bütün okul mesteyeklere. Benimle ve hesap verir olmayanında dönüştürmüş. Yargayı verimli çalışır. hesap verir ve bağımsız hale getirmiş. Böyle yaparak da hukukun üstündüğünü sağlamış. Türkiye'yi dünyada ilk el gelişmiş sekiz ülke arasına taşımış bir anadolu çocuğu bir reform bir su kurça olarak anılmak isterim. Şimdi tabii genç yaşta babayı kaybetmek yoksul bir aileden gelmek ve öğretmenliklerken avukatla etmek. Belki 35 yıl yeriye gitsem her şeyi farklı yaparmayı da diye sorsam yapacak da çok fazla altın altif olmayabilir. Ama bugün mesteye yeni atılan avukatlara entemeltafselerine dolaş. Benim şeyin yeniden yaşaya bilecek olsaydım aynı hayatı yaşama isterdim. Bir şey var. Gidelim babama daha çok sarılır. Bunu onu çok yazıyorum. Çocuklarımlardan daha çok zaman geçirmek isterdim. Ama aynı hayat yaşama isterdim. Bence çok güzel zengin bir hayat yaşadığını düşünüyorum. Yok baştaki yoksunluklarından çok üzülüyordum ama şimdi aslında onları yaşamış olunun zenginlik olduğunu düşünüyorum. Benim için de genç avukatlara bunlar yaşamış olan bir su olarak söylemek isterim. Bir kere Türkiye'de işsensi korkmayın. Korkmayın. Yılmayı çalıştım. Eğer iyi bir şey yapıyorsanız bilin ki benleketin hepsi sizin arkanızda ya başanızı yardımcı olmak için hazır. İşte iş mi gelişteceksin? Sorun soruşturun. İş yapacaksanız kurumlaştırarak yapı mesela. Tek başınıza iş yapmayın. İki üç kişi bir araya gelin. Benim sizliklerinizi atın. Hatta aranızı bir işletmeyece alın. Onu da bir ortak yapın. Sonra kurumlaştırın şeyinizi. Karşınızdaki sizden hizmet bekleyen insanlara. Onlara iyi hizmet verebilmek için onları tanıyın. Onların işlerini tanıyın. Onların bulundukları ortamları gidin sorunlarına anlayın. O konlara çözünler getireyim. Bunlarla görünür olun. Ve asla birisinin kapısına gidip de işinizi bana verilden iyi. Evet. İyi ki geldiniz. Çok önce çok şiöreğendim senden. Eminim izleyicilerimizde teyişli ve git geçirmiştir. Efendim, suçluyusayetliysek afıla tecrübe haftaya burada kaldığı yerden konuşmaya devam edecek. Sağ olacak bakalım.

VIDEO BAŞLIĞI: Tecrübe Konuşuyor - Mehmet Nane ｜ 27.09.2019
==================================================
 Merhaba ben Hilmi Güvet'an. 35 yıl iş hayatında yönetice, donuşman, girişince, yatırımcı olarak görevder aldım. Üniversite de idlerlik, yönetice güzeli dersler verdim. Radioda iş hayat hakkında programlar yaptım. Bugün de karşınızda tecrübe konuşuyordu bu programla bulmuyor. Bu program'ın odak noktası diderli kolaacak. Konuklarım iş hayatında, civil toplum kurulışlarında, diderli kapan, tanımaktan kifaldığım insanları olacak. Sizlere diderlik hikayelerini anlatacaklar. Bugün ki konuğum Mehmet Nani, hoş geldim evet. İşler nasıl diye soruldum da aklına gelen. İki şey nedir yani uçakların doluğu oranamadır, yakıt fiyatları mıdır, hele son günlerde, üst peki nasıl yonlar. Büyük fiyatlamıdır. Niye bir cevap vermen gereyse işleri söylerse. Bu belki paraken becikten gelen bir şey ama biz misafirme münnetine bakıyoruz. Bunun da ölçülermesinde iki tane önemli hususurlar. Bir tane size zamanda kalkış. Bunda tetikleri en pi es dediğimiz misafirimize bir soru sorarakten bizi tavsiye de betmediğini öğreniyoruz. Netpromotursukor. O yüzden eskiden Allah bin bereket versin. Sorsaydınızı zorundaydım ama şimdi netpromotursukorumuz iyi, on time performansımızda iyi diyebiliyoruz. Yeni havalarını nasıl etkirdisiniz? Çünkü borçada iki değerlere bakarsanız yeni havalarını size yaramış yapıyoruz. Orta uzun vade de nasıl etkilecek yeni havalarını. Şöyle yeni havalarını tüm ülkemizi postafet gelecek. Niye dersek İstanbul'u biz eğer bir merke saniye getirmek istiyorsak bir hap olan anlılanmak istiyorsak. Ve bu habı sadece yol şu taşımacılığı için değil, ürün taşımacılığı yani kargota taşımacılığına da devşirmek istiyorsak bizim yeni bir havamaydanına ihtiyacımız vardı. Ve İstanbul konum itibariyle hem yolcu hem de kargota sörfili için çok önemli havalar bilecek bir özellikte. Şu an yeni yapılan havamaydanımızdaki kargok kapasitesi 5 buçuk milyon ton. Dünyanın yıllık kargok kapasitesini yaklaşık altmış milyon ton olarak düşünürsek dünyanın onda birlikte kapasitesini biz İstanbul'da tek başlamızı döndürüyor hale gelebileceğiz. O açından baktığımızda yeni havamaydanımız ülkemiz için gelecekte hem yolcu taşımacılığında 200 milyon hedefimiz var. Hem de 5 buçuk milyon tonluk kargaya define ulaştığımızda bizim için çok önemli bir nokta ve ayrıştırcı faktaro olacak. O yüzden ben orayı ülkemizin miliği gurur olarak görüyorum. Peki uykunu kaçıran ne der var? Birinci sığlın ev vardır. Genek bir salfir memnuniyeti çünkü bizler varlık nedenimiz, misafirimize hizmet etmek. Misafirimiz bizden memnun olduğu olan da uçar, bizden hizmet alır. O memnuniyeti o uçma devamlılarını sağlayamadığımız noktada da biz sıkıntıya düşmüş oluruz. Bu birçok iş için geçerledir. Özekin nihayet, tüketice yürün ve hizmet ürüreten tüm işlerde ana un sorumuzun misafirim müşteriği mutlu etmek olması lazım. Bunu danışmanlar çok güzel formuluza ediyorlar. Mesela bizim uyguladığımız sistemler, perayken de devar şimdi biz havacılıkta da bunu buluyoruz. Kastımı sencik aproç diyorlar mı? Yani müşteri mercesi yaklaşımlar. Misafir'e değer yer etmiyan iş yapmayın artık diyorlar. Misafir'e değer yer etmiyan hedef tanımlamayın artık diyorlar. Çünkü misafir'e değer yer etmiyan, size niye değer yer etsin ki? Sizin başka bir işiniz mi var? Fahir, çok doğru. O yüzden bizim ana un sorumuz, misafirimizin mercesi alarak, tüm süreçlerimizi ve verdiğimiz hizmetleri, misafir'e değer yer etmiyan eksenle oluşturmak. Burada misafir'e de iki ayırmamız gerekiyor artık, modern tümiyada, yada müşterilerimizi, iç müşteriler, dış müşteriler niye çalışanlarımız da bizim en önemli önemli mermemiz gereken noktalarından bir tanesi. Özellikle dış müşterilerimize bir değer vermek ve değer yer etmank istiyorsa, ilk önce dönüp içerideki çalışanlarımız mutlu etmemiz lazım ki, bu değer hep beraber bir takım olarak üretirdi. Bu çok basit, ama uyguladması çok zor. Tabii ki. Tabii ki. Rüyağlılarında birinci sıradan evarg. Hiç maddi bir sınırlaman olması. Pekasyusların ne yapmak istersin? Ya pekasyusu şu an biz yaklaşık kık bir ülkeye, yetmişaltı destiner sonra ölçüyoruz. Çok daha büyük bir marka yapmak istelim. Beşiz uçağın sahip şu an seksen de ortuçağımız var. Beşiz uçağın sahip bir dünya markasını daha da güçlü bir halde ortaya koymak istelim. Biz sıralama olarak baktığımızda dünyada yirmi üçüncü büyük havayı olu arasında yaralıyoruz. İlk uçağı girmek, beş yüz uçağıtla, kim dünyaya hizmet etmek isterim. Ve bunu da bir çürk olarak yapmak isterim. Bu yiyapabileceğini nasıl yapabileceğini planlarını yaptın mı? Yoksa sadece şu anda Rüyan'ın birinci sırası bu. Bu Rüyalar genelde gerçek hayatta düşürüp uyguladığımız şeylerin bir şekilde yansıması ya da birinci altımızda olan konuların yer üstüne çıkması çalışmalarımız var tabii ki. Şimdi müşteride ince, diştalleşme, herkesin kaçınılmaz bir yolculuğu. Tabii diştalleşmen içerisinde robotlar robotik yazılmalar. Larda geliyor. Ve sonrada yapayacak ya. Neredesin de siz bunun? Biz özek de kendi sektörümüzde sadece Türkiye'demiyorum dünyada en önlerdeyiz. Yaptığımız bir kaç tane örneği verin. Mesela biz sadece Türkiye'de değil. Bu sektördeki blok çeynep iyi giliyi uygulamalardan bir tanesini yaptık. Ve çok enteresan bir noktada kullandık. Bir hava meydanla girdiğiniz de iki yerde kontrol oluyor. Birinci kontrol güvenlikten geçiyorsunuz. Kontuar'a gidiyorsunuz. Bakacınızı veriyorsunuz. Bording peşiniz alıyorsunuz. İkinci kontrol'e geliyorsunuz. Orada güvenlik çağır kadar şimdiz. Bording peşinizle kimliyinizde kontrol ediyor. Şimdi o yapıydı da değiştirdik. Genedişlerleşme uruna. Artık Bording peş hayatımızdan çıkartıyor. Ayrıkaya. Özekken yeni kimliklerimizin arkasında o biometic tanımlama ve ds çiftleri ile birlikte Bording peşi onlayışra işliyoruz. O kimlik kartınızda geçebiliyorsunuz. Ama Bording peşle geçen misafirlerimiz ne oluyor? Bir daha nerede biz kontrol yapıyoruz. İkinci güvenlikten sonra Bording kapısına geldiğinizde. Uçal birime kapısına geldiğinizde. Bu arada geçen süre bizim için çok kritik. Neden derseniz, sivla hocal kuralı gereği uçağa yetişemeyen uçağa bilemeyen misafirlerimizin baka şirüklendim ise indirmek zorundayız. Normalde esiden biz bununla zaman öğleniyorduk. Kapıyı kapatıyorduk Bording kapısını. Ondan sonra uçağın içinde sayımı yapıyor. Dok eksik varsa onu buluyorduk. Bu dumuz eksiyi indiriyorduk. Bu da gecik beğeneden oluyorduk. Şimdi biz ikinci kapıdan geçen misafirlerimizi Bülokçen uygulaması ile o feratör şirketten havamayıdan işleten şirketten alıyoruz. Aynı şekilde bu tatayı kendi datamızda eşleştirip biz Bording kapısını ya uçağa geçiş kapısını 15 dakika kalaka patıyoruz. Kalanon 15 dakika da operasyona işlerimizi görüyoruz. O operasyona işleri görürken biz hangi olcumuzun ikinci güvenlikten geçim kapıdan geçmediğini görüp o 15 dakika da bakacağını indiriyoruz ve zamanında kalkışır salıya biliyoruz. Çok ufak bir ayran'taki kim geliyor. Ama o feratör şirket farklı biz farklı yüz. Bu içinde bulunduğumuz kisel ve kolma kan onu gereği de bu bilgilerin aç bir şekilde ortada dolaşmaması lazım. Bülokçen bununla en güzel çözümü. Peki bunun sosyal medyada yermek istiyorum. sosyal medyada havayı oğulları ile ilgili baktığında pegasus ile ilgili baktığında bir genelde rötarlar konusu var. Bili de pegas özellinde su bile paralı konusu var. sosyal medyada sizin bu şekilde konuşulmanızı izliyoruz. Siz sosyal medyayı nasıl kullanıyorsunuz? Şöyle bir sosyal medyaya aktif kullanıyor. Çünkü bizim hedef gittiğimiz sosyal medyaya çok iyi kullanıyor. O baktığınız gecikmen verotarla ilgili şeyler çok eski en az üç sene önceki rancılar. Sonuç ilgip performansımızı baktığımıza biz Avrupa'da en iyi üç avoyolundan bir tanesi is. Mesela bu sene iksek izaylık ben size ontan uçuşuyoğumuzu söyleyim. Üzde seksen dört. İlk üç ay abaktığımızda yüzde 90-100 seviyesinde bu. Bu sadece dünyasından dertında değil. Çok iyi bir yere getiriyor bize. Ve Avrupa'da ilk üç de iz zamanında kalkış olanla baktığımızda. Şimdi eskiden bu sadece uçar binan iki şey etkiliyor. Tamam o tabi sosyal medyada bu konukunu konuşulun ve milyonlar için. Tabii, beri oluyor. Ama sınaçınızdan etkilişim için. Yani bir fırsat kesinlikle ve biz bu bu çok çok ciddii postip kullanıyoruz. Çünkü bizim ontan olarak baktığımızda sadece ülkemizde değil. Avrupa'da ilk üç de olan zamanda kalkan havoyolu olmamız. Ve Türkiye'de burada ilk havoyolu olmamız. Bu bizi misafirlerimizin nezdinde de çok önemli bir konuma getiriyor. Bizim işimizde iki tane ana kovar. Bir bizim için de olduğunuz düşük maliyetli loğuk orskeri yürüyordadayımız alan. Bir de içine biziniz klasla bulundular ne kızı keliriden alan. Biz loğuk kostuz. Loğuk kostuz mantına baktığımızda ki bin dokuz seksen niyıllarda dünyada başlamış bir akım. Sadece siz oturdunuz koltuğa parövüyorsunuz. Ben kendimden örnek vereyim. Çok sıkan kareye ediyorum. Ben an kareye giderken ne bakaşım oluyor. Elimle küçük bir çantam oluyor dosyamı koydum. Ne kahvaltı ihtiyacı oluyor. Ne bir şey ihtiyacı oluyor. Sabah erkengittim de zaten tek ihtiyaç ulu koyuluyor. O yüzden ben sadece koltuğa paröv dediğimde ekstra hiçbir şey parövdemeden onun bana getirece uygun fiyatıbiliyeti alma şansına sahip oluyor. Ama normalde legısı kere yediye baktığınızda bagaçı da koltuk haricinde kullandığınız tüm hizmetleri de kullanmasanız bile belli bir ortalamayla fiyatın içinde ödemektorumunda kalıyorsunuz. Loğuk kostum bugünlerde gün dünyada gelişmesinin anan edeni de kişilerin deneyim kazanmak için uçma hakkını çok kullanmaları bunu yaparken de daha öden eviler paralarla bile talmak istedikler için loğuk kostu tercih etmeler. Çevriye de baskı yapar mısın tercih etmeler için pegası su. Şöyle çevreye baskı değil. Arkadaşlar üzerine bir mahalle baskı su oluştururum. Kesinlikle oluşturmam bu bir tamamen kiseler tercih nasıl zeypler verekler tartışılmazsa bu da tartışılmaz. Eğer siz sadece bir noktadan bin oktaye en etkin şekilde ve en uldun fiyatı oluşmak istiyorsanız bizden başka erkenler tipini semenlemen yok gibi. Karpırsı adada karfur'da teknosada şimdi pegası da geniş kitilerin hayatına dokunu işleride uğraşıyoruz. Hepsi bir nevi pereken değişiyor. Öyleyim. Tamamen pereken de. Şimdi olayı size eşin dostun çocukların mesela çocukların çevrelerinde babam teknosanın sichir olsun. Peki olsun. Nasıl bunu kullanırlar mı? Onlar için bir övünç kaylağımdır. Yani babalarıyla övünürler öyle söyleyeyim. Çünkü benim diğer etiketlerimden önce hepimizin değişik şapkaları var hayatta. Benim eve gittiğimdeki şapkan çocuklarımın babası eşimin kocaası ailemle berabersem, abi, ya da çocuk. O nedenle ben baba pozisyonu olaraktan çocuklarımın ne izlinde, otortemi sevgi mi ve varlık nedenimi bulumduğum pozisyonlarla değil. Babalık göremli doğru yapıp çocuklarımı hayata iyi hazırlayıp doğru yönlendirmekle kazanmak istedim hep. Çünkü makamlar hep gelip geçicidir. Geçen sene rahmetli olan baban. Allah'ın ettiniz. Onlar da müşterinde herhalde. Tabii ki. Bunlar böyle cazus müşterimdir sana haber getirirler mi şurada şu eksek burada bu fazla su bile paralık gibi. Cazus değil, gizli müşteridi. Hizli müşteridi. Babam ben babam ben de doğduğumdan beni perakendeceğimiz. Biz mersimde ben de mersim tica et orasına kayıtla ilk tücerlerden bin dokuz altı. Dört olu var babam en küçükleri. Hepsi dükkâncı ben de dükkânda doğduğum dükkânda büyüdüm. Farka. Ve perakende ile hep iştika alettim. Üniversiteye gelenek eder. O nedenle meslek de formasyonu oluyor. Mutlaka mutlaka babam sadece benlediği herhangi bir şekilde alışveriş ya da hizmet aldığında bir eksiklik gördüğü vakit bunu paylaşır ve öğretici bir şekilde paylaşır. Çünkü onda da ben de olduğu gibi mesleki de farmasyon var. Mutlaka bir yerde bir şeyi görüyor. Ve bunu söylemediğimiz vakit görüyoruz. Hizmetimizi tamamlamamamış gibi hissettimizden bunu açık sıçık paylaşabiliyoruz. Pegasur. Siyosu olmadan bizim bilmediğimiz güzel yanları var mıdır? Çünkü uçakta dükkân ediyorum herkes gibi sığanı bekleyip de beni yapsam. Artık kok bir takimse bilmiyor. Bildiğim kadarıyla. Ya ben belli şartlarda bile biliyor. Beyle şartlarıyla. Ben havaçılık puralları gereği akantı bulun benceciz olarak geçiyorum. Zorumlu ya da mesol bir dur anlamında. O yüzden birkaç kişinin kok bir tek yerime ve uçma hakkı var. Bunlardan bir tanesle benim. Bir yeni aldığınız uçarda ilk şeyine bindim mi? Malesef en aldığımız uçak bir nemedim. Çünkü o uçan geldiği gün. Eyrvasın uça aldığımız firmanın dünya ticaretinden sorumlu genel müdür burdaydı. Onla beraber bir toplantımız olduğundan uçak getirmek için hamurda gidelim. Ama daha sonra ilk fırsatta bence. Sen mersin dedim mersin gidelim. Mersin de doğdum. Ben haken decibile aileye. Dordun dört kardeşin en büyüksün. Dordun da iki dediğinin birden ismini koymuşlar. Aileğin tam desteyi var. Beklenci de yüsek. Sonra tarzsam elkan. Tarzsam elkan da ortalisi. Oradaki aklında kılan senin en mutlu olduğun hatra an şey var mıdır tarz sütların? Yani hemen hemen her am. Niye dersek? Benim en yakın çevremleki arkadaşların. Tarz sütların meyzen olduğum lis arkadaşların. Yani tabii ki üniversite de ende var, mastırdan da var, daha sonra yaptığım eğitimler de ende var. Ama birinci çemberin içinde çoğumlu lis arkadaşların. Ve hep onlarla biz beraber ailecek ailelerin bizdanlaştı için. Ve kırk iki yıl oldu bu sene. Birbirinci yıl. Tanışmamızın kırkın girecek. Bindokuz yetmişsedi. Evet iki bin on dokuz. Kırk iki yıldır beraber olduğumuz için onlarla geçirdim. Her an. Helik işimde geçmişe baktığımızda zor ve acı günler unutulup hep tatlı analara, ahartara da kaldı için. Her gün güzel. Sonra bu az için. Gitdin. Bu azünden sonra emlak bankasında çalışmaya başladı. Boğaz içinde okurken çalışalım. Okurken çalışmaya başladım. Orada bir meyvel oldu. Normalde, stancar meyvel vurlukla başladım. Bir sene sonra terfiye ettim. Yani hani ben doğuştan genermedirdirim. Epedir genermedirlik yapıyorum ama. Bir çok kişinin, bir çok üniversite meyvel zulüm tatmadığı görmediği iki kadro gördüm ben stacer meyvel vurluk ve meyvel vurluk. Bir ki normalde, mersin de doğup, tarz suçluk dokunuyan çocuklar. Doktor olmadılar size. Ya sabancı da ya çikurabı da çalışırlar. Haile demedim emlak bankasına erden çıktı diyor. Şöyle ben stacer olarak girdim emlak bankasına. İkinisi'nıfdan üçünün sınıfa geçtiğimde. Ve de hep elik ve psikolojikdan ışmanlık bölümünden. Kamu yönetimle transfer olmuştu. Mose ne? O dönemeden geldi. Sıtaj ve devamında gözahıp kapıyı ana kadar olduğu için. Ailem ne oluyor? Ne bitiyor? Demişansına bile sahip olmadan ben emlak bankasında ki o sene 69 yılında ben başladım. Anadolu bankası ile emlak kredi bankası haziran ayında birleşmişti. Ben dört temuzunda stacer olarak başladım. Ve gözahıp kapıyı ana kadar iki aileksıtaj bitti. Bana kaldı ediler, taşarmaya vur olarak ben kalmaya devam ettim. Ya aileme söyleyeyim de ben haile. Doğulda iddolsa. Tabii kaç ailek devlet mi? O kogulup bitirdin. Arkasından emlak bankası çalışmaya devam ettim. Demir banki demir yatırım. İmntana girdim. Menicmen traini olup uzman yardımcına terfi ettim. Altıncı dönem emti yolu. Arada bir masdara gittin. Demir banki demir yatırım. Sabancı. Sabancı da o sekiz yıl. Biraz önce dediniz ya hani çukur o vada, çukur o vada, ya sabancıya, çukur o vada. Ben aslında var lücü edip sabancıya geri döndüm. 10 sekiz yıl da orada. Kali yine esas da bir sabancı ailesi iyişkili. Ütürümdüsün de olayısıyla şeyde vanbeti yok. Satiçik bilanla meygirdin. Teknorsanın kurgun şunda. Anlar anlığından teylesin. Tanırsanız rahmetli tufandar bazı beni ilk işardır. Mekânınca ne çoxsun ve onun yanında onun çile olarak dayıda başkan yermiş olabem. O fahmetle başlı kim vardır? O sırada bu şansı iyi kullanıyan. Şöyle ben tufand Bey'in altında başladım. O zaman ki genel korunla törlüsü yolu k yoktu daha. Hasan güleşçi Bey'in. Ben de bir aysona ailesi sabancı Bey aynı bölümde. Ben planlamış geçme, dayıla başkan yardımcıyordum. O proje dayıla başkan olarak başladı. Yani beraber başladık ve yatılacak beş buçuk yıl beraber. Ve burada bir liderliye dönüşümüyle izliyoruz. Lidarlik tanımın nedir? Ya çok basit bunu bana daha önce sonmuşlardı. Ve aklıma ilk gelenini söylemiştim. Ve sonra düşününce bazen aklı ilk gelenin doğru olduğu ortaya çıkıyor. Ve hep onu kullanıyorum. Lidar dediğiniz bir buketçi, çiğin etrafında onu bir arayat utan. Ve onu o arancımanı veren, iplikdir, bağdır. Her lideri hareketi geçiren bir şeyler vardır. Bazı insanlar tanırım bir gün öncesi ile aynı gün yaşadığını fark etti. Andır rahatsız olur. Seninle de hareketi geçirir. Yani beni bir kere ekip dayanışma sarıketi geçirir. Eki plebirlikte bir projeç un ki artık ekipsiz. Biz tek başımıza iş yapmıyoruz. Bu ekip ruhu olmadan ekiple çalışmadan ekip güvenmeden ekip sana güvenmeden, bir şey başarmak artık mümkün değil. Altı bin beş yüz kişilik bir şirketle ben yöneticilik yapıyorum. O yüzden de ekiple beraber olmamız lazım. Bir sana bağlı çalışmak nasıl bir şeydir? İnsanlar nelerden fedakarlıklar yapı. Hayatlar nasıl değişir? Ne işir? Bana değil. Bana ben de çalışanları sormak lazım ama bugüne kadar ben de çalışanlardan, ben de bir şeydir. Ben de almışlar gibi bir günü de besteme almışındır. Bana ekşi sözüktü yazanlara bak. Onları sonları onları bir diyorum ama onlar çok. Yani ben eğer belli ben şartları çok net koymayı severim. Oyun alanını net tanımlamayı severim. Kendime de tanımlanmasını istediğim için. Benim ana pransı bir, kendi ben nasıl davranılmasını istiyorsan ben çalışma arkadaşlarımı. İki parka da şılarımı öyle davradır. Bu kadar net. Aksi bir davranış benim nasıl hoşuma gitmeyecekse sadece her mevruktan geldim. Ben hiçbir zaman mı? Ben onların da hoşlan gitmeyeceğine düşündür mü için aynı şekilde davranıyor. Kendinden sonraki lideri yetiştirmek gibi bir hazırlık için demesin. lider ve liderleri sadece kendimi için değil. Tüm nomkadumuz dolan, müdür ve üstü kadrola için yetiştirme çalışması için de istabiyeti. Benim ana görevlerimden bir tane sordur. Eğer ben bunu yapmıyorsam, liderlik görevini tam yapmıştı sayılmak. İlgi bir sektörlerde sektör kulaşların başkınansın. Şimdi geçen gün iyi atadaki 30 kişilik üretin kurumda, git tek türk üye oldun. Sevvak fının başkınansın harbırt biznesi kulmaya zulmlerimde başkanımızsın. Bu asuniversitesinde mezumlar mezumlar, mezumlar, törende konuşmajısın. Nasıl yetişiyorsun bu kadar? Şe zaman nasıl yönetiyorsun? Yani çok iyi planlamaya para. Ve nerede hayrı nerede evette? Evet, evet. Bu ne neden mekveli olmadı? Ama hayrı demeyi öğrenmeniz lazım. Plan ve programı iyi yatmak için. Mesela ben buraya gelmeden önce 2.20'ye ile iyiyici bir program kabul ettim. O nedenle iyi bir planlamaya iyi bir programlamaya ve hayrı demeyi bilmekten geçiyor. Geri de kalıcı olarak ne iz bırakmak istiyor? Şimdi çocukların alap başlasın, torunların göreceksin. İlk ondan sonraki nesiddiler beltesini görmeyecekler. İnternet aramotu oraya alacaklar Mehmet Teflik, Nane diyecekler. Nasıl bir şeyyle karşılaştığına istersin, İlk sırada. Çok basın. Bir insan ne zaman ödür? Bu soru yüben çok daha önce kendime sorduğum için. Sizi hatırlayan son kişi öldündür. Sizi kim hazırlar? Sizin iyi intibar bıraktınız, hayatına da okunduğunuz için. Hayatına pozitif dokunduğunuz, ne getftil pozitif. Çünkü ne getif dokunduklarınız, aklınızın bir kenaşınanda belli bir dönemdir tutalar, sonra silenat herler. O yüzden de çok güzel bir laf vardır. Ava zey bu alemde davut gibi sal, baki kalan kuppede bir horsada her bir şey. Benim daha Hayat'a bırakmak istediğim bir horsada. İlk yaptığım iyi ki denedim diye aldınız, önemli bir iskatirler misin? Yani ben her gün gizk alıyorum. Mesela bugün buraya gelmeyecek. Şey söylesen, iyi ki yaptığım için zamanında bul diye. İş anlamında mı? İş anlamında. Yani Hayat anlamında diyoruz, sanız evlilik aldığınız en büyük riskleri. Çünkü bir birlikteyleye gidiyorsunuz. Ve sonucunda hayatınızı ondan sonra şekillendirecek. Ama ailebilekteliği ama çocuklarla bir yaşam kuruyorsunuz, odur. İşte aldığım riskler seniz. Bugün akadar beraber çalıştığım arkadaşların ve onlara yol göstermek için önerdiğim projeler. Ama bu stratejik olabilir ama operasyonu alıyorlar. Bunların hepsi birer risk içerir. Önemli olan zizk nedir? Bu tanımı iyi yapıp, hayatta yolda giderken başımıza gelenler tecrübe ise o tecrübeyi oluştulan engeller de zizkdir. Bizim görevimizde o engelleri ortadan kaldırmak. Şimdi bir saniye, yirmi beş yıl geregidelim. Gidelim. Yirmi beş yıl önceki genç Mehmet Naniye. Bugün net hasya edebilirsin. Deleri yapmalısını neyi yapmamasını şöyle bir düşünsek. Yani burada işle ilgili aynen devam etmesini istelim. Çünkü bu güne kadar yaptıkların beni ben yapanlar ve içlerinde hiçbir zaman pişman olduğum bir şey yok. Ama sağlıkla ilgili ve aileyle ilgili önericiğim iki tane şey olur. Sporuda fazla zaman ayırması lazım. Bu da ağır bir spor değil. Sabah veya akşamları hücut dengesine uygun yirmiyi daha etkin yapmasını söylerim. İki ben bu mesela riskleriniz aileye o yüzden sordum. Ben kızımın ilk beş yaşını çok iyi hatırlamıyorum. Bu hataya düşmemeleriniz de. İyi geldim Mehmet. Ben bugün çok şiörendim. Umarım bizi izleyenlerde keyifli vakit geçirmişlerdir. Efendim Sürç'i sahettiğisek aflılar. Haftaya tecrübe konuşmaya devam edecek. Sadece akla kalır.

VIDEO BAŞLIĞI: Tecrübe Konuşuyor - Meltem Kurtsan ｜ 25.10.2019
==================================================
 Merhaba ben Hilmi Given Alt. Tecibe konuşuyor programında bugün konu un Melten Kurtsan hoş geldin Melten. Aşfıldık Kurtsan Otajı Kagide Erh Erba Farm Konuşak çok konusur. Bizim program özelliği süreci sinirli. O yüzden özlece sorularıma başlamak istiyorum merak ettiğin kim konuları sorumaya çalışacağım. Ben seni tanıdığımda harbüt bizin sıkıda opiyem adı verilen genelde şirket sahipleninin bir aylilerinin yöneticilik programına başlamıştım üç yol bir aylık bir program. Halbuki ezerceydin bir şirketi yönetiyordu, bir markayı yönetiyordu. Çocukların vardı ne dürtürde gittin harbüt'da tekrar bir eğitim almaya. Çok güzel söyledi çünkü bir ezerce aylen içine doğmuştu. Annem babam kız kardeşin birbirimize ezerceydin. Ezercelık iş yapıyoruz. Yapıyorduk. Yani ila çöreyi diyorduk. Ancak şirket büyümüştü büyümaya başlamıştı. Biz artık yönetiyilik yapmaya başlamıştı. Ve hiçbirimizde yönetiyilik eğitimi yoktu. Acaba benim bilmem gereken şeyler var mıdır dünyada netip bilgiler var. Onu öğrenmek için istedi. Tabii öğrenmeye de çok meraklığı oldu. Çınzağatın kendime orayı hedefledim. Harbüt benim için en doğru yarddır diye düşündüm. Bir tekimde öyleymiş gerçekten. Evet. Orada herhalde beklemediğin bir gelişme oldu. Oradaki bir hintler kalışın. Sen de borçta geleceğin kresel dilerlerinden bir iri olmak üzere. Adaya olarak gösterdi. Ve bu bir gerçekleşti. Ne deri hissettim. Evet şimdi de borçu bir sepimiz çok duyuyoruz. Diğer konumuk formunu. Ancak o dönemde pek bililmiyoruz. Hatta bilince bile rahmetli turcut özellikle birlikte. Bir siyasi toplantı gibi algılanıyordu. Ben bu daveti aldığımda şöyle şurada mı gerçekten. Seni 19.99 internetin bile çok yeni yeni başladı. Bir dönemden bahsediyoruz. Dedim ki bu bana göre bir yerde ilerlerini. Gitmeme gerek yok aldım ama o daveti. Fakat bu hintler kadışım. Beşim bu bırakmadı. Beni telefonlarıdı. Bundan daha gelmelisin. Ben de orada olacağım. Çok özelliği ortam dedi. Ben de katıl gittim. O sırada kalgiler falan da hayokta bir ki. Ben de ider falan da diyelim. Kendimi öyle teclisetmiyorum. Ve kendi bir davos da buldum. Davos'a geleceğin kreselli derlinden biri olmak. Sana bir sorumluluk yükledim. Evet. Ben cilkledi. Zaten ben buluttan nem kapar gibi her şeyden soruluk kapan bir insanım. Derhal orada bir şeyler yapmam lazım. Dünya sorunları ile ilgili hemen bile asım. Dünya'daki Türkiye'nin yeri ile ilgili hemen gerekliği konusunda. Bir de bir sorumluluk hissettim. Evet. Bizim ülkemizi de gelişmekte olan büyüketi. Öncelikle bir işler kurmak bir işler geliştirmek. İhracat yapmak gibi öncelikleri oluyor. Dünya sorunlarına iş dünyası. İkinci üçüncücaasyon da eğitme fırsat oluyor. Baban da başarılı bir iş kurmuştu belki de zamanlaması da doğruydu seninle içinden. Sonra geldin İstanbul sana evde size ve küsiyette çalışmaya başladım. Nasıl deneyimlerine de aratılıyorsun? Evet. Şanslı bir dönemim diye diyorum. Çünkü babam işin başında da ile benim daha özgür bir zamanım vardı. Hem işte vakit ayırabiliyordum. Hem de teklimi sosyal hareketler de aklı olmak istiyordum. Babam da izin verdi. Daha doğrusu yol verdi destek oldu. Ve ilk senay odasında çalışmak istedim. Mesle komitesinde, ilaç sektörü mesle komitesinde. Sana odasında şunu fark ettim. Çok bir okradik bir yapı kurumsal bir orta. Ve gençler çırakma amilesi görüyor. Açıkçası orada tam kendimi bulamadım diye düşünüyorum. Onu üzerine tüsiyede sanay odası devam ederken tüsiyede yolmak istedim. Ne tekim tüsiyette beni böyle çalışmaya hevesli genç, dilamik, görünce hemen bir görev verdiler. Kadın erkek eşitliği çalışma grubu başkanlı. Daha o zaman, daha var da böyle bir komite. Tabit o zaman yeni bir rapor yayındanmıştı. Kadın erkek eşitliği ne doğru yürüyüştiği. Ve bu rapor da yayından tavsiye yerler, hayatı geçirilmesi için de bir çalışma grubu kurulması düşünülmüştüm. Ve ilk beni bana teklif ettiler. Açıkçası o gün akadar kadın erkek konularına hiç eğilmemiştim. Ulaştığı yorum şu anda ama gerçekten öyle bir evde çoğunlukta yedinizim. Onlar maldiği mi? Rahmetliği dolan ve sfaal olarak çalışan annet sen ve kız kardeşin. Çok onlukta sınz edilmiş kadına erkek sorun olmamıştım. Ya kadın eşit olması daha önüne geçmesi gibi bir rekabetimiz için olmadı gerçekten öyle. Ve bu rapor'u okuyunca çok etkileyendim. Çok üzüldüm hemen sorululuk hissettim. Ve dedim ki bunu kabul ediyorum ve başladım çalışmaya. Kadın erkek eşitliği çalışma grubu başkanı olarak. Ve inanılmaz deneyimler kazandım. Çünkü tüsyat o zaman çok daha kuvvetli bir dernek. Ve bütün kadın örgütleri de dernekten böyle bir çalışma grubu kurulduğunu duyunca. Hepsi tüsyat ile tanışmak için benimle tanışmak için randeva aldılar. Ve ben böylece aslında Türkiye'de bir kadın hareketi olduğunu. Ve bu kadın hareketini çok kuvvetli olduğunu. İşte şiddet gören kadınlar ana doldudaki eğitim veren kadınlar gibi. Söyleme evleri gibi bu başkanım sırasında öğrendim. Ve bütün hepsi ile tanışma fırsat oldu. Bu dernek başkanlarını. Daha sonra bu birleşme, taropaykanı bir komisyon tarafından. Yıldın kadın girişimciliğine aday gösterildin. Cenabı Dede. Gittiğinde yedi tüp kadın daha girişimci orada. Ve orada şunu gördünüz diye ülkelerden çok daha fazla katılım var. Ve dernekler alinde katılım var. Ve dönüşte her yedi Türkiye'nin sana bir yere geldi ve yaptığı gibi dernek kurdunuz. Bu dernek kayider oldu. Kurucu başkanı sendin. Ve kayider de çok enteresen bir şey başardığını düşünüyorum. Bu tür oluşumlarda çok büyük bir heyecan. Yani zamanda da herkesin farklı öncelikle olur. Kayı döne ilk öncelikle re nasıl oluştu? Neler de nasıl sağladın bu liderliği? Öncelikle yedi kadın olarak cenevreye gitti. Ama derneyi otuz yedi kadın olarak kurdunuz. Çünkü orada bir aydınlanma yaşadım yine bir aydınlanma daha iyi yiyor. Gerçekten Türkiye'de bir iş kadınlarına bir çataltında topluyam. Bir derneğin olmadığını fark ettim. Ve bunun aslında diğer ülkelerde olduğunu orada deneyimledim. Aynı zamanda bir tüsiyat takadın erkek eşitliği çalışma kurbu başkanı olduğu için de. Bu durumun oradaki grup arkadaşlarımla paylaştık. Ve gerçekten baktık ki böyle bir derne k yok. Ve dedip ki böyle bir derne kuruldumasını arzu ediyomuyuz. Sizce gerek var mı? Ve herkes var dedi. Ve biz tüsiyatın toplantı salılında yetmiş kadın toplantık. O gün ben sunum yaptım. Dedim ki kadın erkek eşitliği'nin durumu bu. Dernek kuru sunmanı ne diyorsunuz? Ve herkes çok olumlu baktı. Ve ne için kagider oldu yani kadın girişimciler. Yine o gün orada karar verildi. Çünkü derndeki profesyonel kadınlar zaten profesyonel iş adamları iş insanları derneklere de kendilerine bir yer bulabiliyorlar. Ama kendi işin ukuran kadınlar için özel bir desteğe veya farklı yapılan veya ihtiyaç var. Onun üzerine kadın girişimciler derneyi kurmayı. O toplantı da çıktı yani ortak akıldan çıktı. Ben kendim bir derne kurayım diye yola çıkmadım aslında bakarsan. Ve ben lider olacak ama da bilmiyordum. Yani seçileceğimi de bilmiyordum. Bir kometen var da zaten diyorsun. Vardı ve gerçekten bu ihtiyaç olan bir şey yap. Doğru adım atığınız zaman zaten ortak bunu hazırlamışsa size bu gerçekleşiyor. Siz doğru adımları attığınız için ve doğru dinlediğiniz için ihtiyaçı doğru fark ettiğiniz için doğru bir şekilde kuruluşu gerçekleştik hakikilerin. Modern olarak da yurt dışındaki belirli bir benzer kadın girişimce deneklerini örnek aldınız mı? Küsiyat mı da etkili oldu. Çünkü kurucu başkandın ve seçilirken bir daha altay sonra da seçim vardı. Seçilirken dediğin ki kimse iki dönemden fazla burada başkanlık yapmasın dedi. Ve toplandı beş yıl yakın başkanlık yaptım. Sen de sonra kimse iki dönem başkanlık yapmadı bile. Herkes iki dönem. Herkes iki dönem yaptım. İki de önünden fazla yapmadı. Ve şu ortalığında. Herkes dört yıl yap. Her yıl dört yıl. Yaktır doyası beşinci başkanlığımıza altıncı başkanlığımıza. Ben de şu an da. Ben de şu an da bir şey yapayım. Bu konuklarımı seçerken bakıyorum ki çok aktif kayıdır. Ühyesi. Ben kayıdır. Biri tabaında bakıp seçmiyorlar ama seçtikten sonra bakıyorum ki. Çok da akıdır. Bakıdır. Bakıdır. Bence kadın girişlerizden tarihi bir kurum oldu. Bir şey al da daha başkanını da yol açmış olur. Kaçlar. Kaçlar da bir başkanlık dönemini şöyle bir yeri dönüp hatırlasan. Neyi farklı yapardın? Vallahi başarılı olduğunu göre hiçbir şey farklı yapma. Ama gerek yoktu değil mi? Çok çok çok iki tane. Tamam ben iyilik yapmadığı olarakıyla. Ve bildiğimizi paylaşma dağı olarak ile çalıştık hepimiz. Ve kendimizi sabahın köründe işimize gitmeden. Saat yedi dokuz arası toplanarak. Yani en merkezini kendi evimizdeki bilgisayarlarımıza alırdın. Aşlayarak kurduk, böyle bir tomazı bir tane olarak kurulduk. Ve çok güzel çalıştık. Ve çok güzel de dostluklar edindik. Yani sadece vermek değil burada alıyoruz da aynı zamanda. Birbirimizin dostluğunu arkadaşlı ne aldık. Birlikle çalışmanın. Zevkini tadına vardır. Bir şey başarmanın. Zevkinin tadına vardır. Dolayısıyla bu çok çok iyiifli ve çok güzel zamanlar olarak hatırlıyorum. Aynen öyle mi de? Babanız kaybettiniz. Evet. Tüseyat kayg eder. İşe de full time dönmek durumunda kalın. Babanın vasiyetiydi galiba senin yönetim kurulu başkanlığını devamlan. O dönemini sandatırsın. Çok zor. Gerçekten çok zor bir dönem. Gençiz aslında bakarsan o zaman kendime o kadar genç zannedimiyordum ama çok çok gençtik. Hepimiz annem kız kardeşim ben. Düzell bir şirket devranmıştık. Bizi neler bekliyordu bilmiyorduk. Hep babamızın kanatları altındaydık. Hep son kararı o aldıyordu ve sevalı bir ceremesini de kendi çekiyordu. Mutluluğu yüle ve sevabili günahıyla değil. Ve bir tek başımıza kalınca hepimiz gerçekten bir sudan çıkmış baladöğunduk diyebilirim. Ben aslında harbırt da bunların hep eğitimlerini keysilerine yani bunların okumuştum. Duyumuştum ama yaşamak başka bir şeymiş onu fark ettim. Burada önemli ola şirketin devamı idi benim açımdan. Çünkü çok değerli bir markayla yaratılmıştı. Orada kan terbiöz yaşı vardı. Babam parası ziyatılı olarak Türkiye'ye yönenistan'dan göç edip. Parası ziyatılı okuyup. Gümlicini de dengarim var. Evet yoktan var etti bir şirketi. O muzlarımızda hisetmek ve onun sorumlulu ve çalışanların. Ve tabii ki bu markayı kullanılan semenlerinde güvenenleri. İnancını başka çıkarmama geçip çok çalışmam gerekti. Esasında ailecek baştan beli işin içindesiniz. Çocukken bile çalıştığını anlatırdı. Vatta baban çalışman karşında bir harçlık ücette ödermiş sana. O çocukluk yıllarında yatırırsan silkejdeyeken galiba. O anlatırlarsan senin idlerliğinin orada da ön plana çıktığını görürmüşsün. İlerde basiyetine seni göstermesi o günlerim de yanır. İşte onu pek bilemiyorum ama şunu söyleyebilirim. Bizi yaslaltıllerinde elilir haftalıklar, orada kutu ilaşları kutularken çalıştırması. Bence çekirdekten yetiştirmenin takendisi. Çekirdekten yetişmek böyle olmadı. Bu da yaptığı için çok müteşeği. Çünkü biz orada yarı uyum. Skağdaşımla beraber yaptık yine çalıştık oradan. Yarı uyut. Yarı eğlence yarı işlen iş olduğuna anlatık onu. Eğlence olduğunu düşündük. Yani bizim ev ortamamızın doğal halibuydu. Bir de annem benim sonradan okuduğu için. Yani bizi kokular giderken ezzacılık tahsili yaptığı için. Bizim evin ortamak uydu zaten ders çalışılır. İşe gidilir, işte çalışılır. İçte makine alınır. Yeni fabrika yapılır. İçat yapılır. Böyle bir çocukluğumuz geçti. Evet annen izmüydü. Demiyorum. İzmüydü enesi okuduktan sonra. Yakışıkla izlacın yazı beyle evlenip eğitimini arabiliyor. On yıl sonra. Evet. Kızları biraz yöğundak oyduktan sonra tekrar elzacık fakir tesini. Giri yok. Baba ve annen devamında mı? Sen de ezzacılığı düşündüm. Evet. Bu da ben de çok düşündüm. Niye seçtim diye. Fakat babam çok önemli bir liderdi gerçekten. Bir der olmak böyle bir şey. Sizi kendi yoluna sokuyor. Ama farkına vardır madam. Ya da zorlamadan. İkne hayderek. İkne hayderek ve inandırarak. Babam şöyle derdi. Bakın istediğinizi olun. Ben de okul birinci seyidim çünkü istediğim mesdiyi seçebiliyordum. istediğimi üniversiteye girme hakkını kazanmıştım. Ama bir seydiyeti ki o zaman işimde ezzacılık döze bir meslek. Allah şükür. Yani o günlere geldik. Ama o zamanlar pek de sevilmeyememeslek. Çünkü ezzacılıkınince ezzanede raftan ilacı alıp satmak olarak algılanıyordu. Harbi ki ezzacılık mesleyi bütün bitkileri öğrenir. Doğay öğrenir ilaçtan bitkilerden ilaç yapmayı öğreniriz biz okulda. Çok güzel bir meslekdir. O devirde babam açıkçası dedik ki, yani istediğinizi seçin ama ezzacılık çok güzel bir meslekdir. Doktorluk kadar saygındır. Üstelik bir işimiz var. Bu işi devralmak ta hayatınız daha kolay olur. Halbuki yeniden bir iş kursanız çok zorlanırsınız. Gibi. Ama ben karışmam istediğinizi seçin. Gibi böyle bizi çok günüva aşağı var. Sevdirerek terkini yaparak bu mesleyi seçirdi. Atövkız sesindeydin. Evet. Bizim de aile okulumuz olduğu için anlayamaydı ve türü. Çok sevdiğimiz bir okul. Ama en zahanda balen yapıyor. Evet doğru. Baleme ezzacılık mı da diğer işindir mi? Onu da düşünemedim açıkçası. Çünkü... Yani, bale karı yerine devam etmem gerekti. Devlet konser otuvarına girmem gerekti. Çünkü ben belediye konser otuvarına bitirmiştir. Ya ezzacılık. Gebağ ile seçmem gerekti yok. Tabii ki ezzacılık. Ama bale her zaman için. Bir kere dört yaşımdan 18 yaşımak kadar hareket ederek büyümüş olmak. Beden iş alıştırmış olmak. Bende büyük bir kazanım diye düşünüyorum. Artı tabiki bir sanat aynı zamanda bale. Bugün daha iyi. Ben bütün bale gösterilerini izlerim. Çok iyi bir bale izleyicisi oldum. Beden serolarak da hep supor yaptım. Supor suz kalmadım. Bunun içinde baleye mi teşekirim. Yani babama beni küçük yaşta yazdırdıkları ve gönderdikleri okutluklar için. Çok insan devam etmiyor. Ama bir şey kalıyor. Sen patisi kalıyor. Baban, dansları devraldığın gülüyorlüğün her sık. Fabrik'e merterdeydi. Bunlar bandırmaya taştın galiba. Başka ne der yaptın. Bu on yıl içerisinde. Bu on yıl aslında kütüllerek tekrar büyüme döneme oldu bizim için. Babam tabii ki her yarattığı ürüne evladı gibi gördüğü için. Ona aşık oldu için ürünlerine. Çok ürün çeşitiniz çok fazlaydı. Bugün baktığımızda hepsinde çok değerli ve çok güzel ürünlerdi. Ancak bizim gücümüz bütün bu ürünlerin içinde olmaya yetmiyordu. Onun için önce bir kütülme ve seçim yapma. Yani aslında zarar ürünlerden çıkma. Ve gücümüzü karlı olan ürünlere. Ve bizim izyonumuzu uygun ürünlere. Yönlendirmek gibi bir amacla yol açıktık. Tabii ki merterdeki fabrikamızın yeri de zaten şehir içinde kaldı için. Sağlık bakalım da bizim taşılmamızı istiyordum. Ona da mecli burduk zaten. Ve fabrika ibandırmaya taşıdık. Zaten bandırmada başka bir yara bandı fila serteyesimiz var. Donuna birleştirdik. Ve tekrar küçüküllerek adım adım büyüdük. Bir siyohanıma bıraktın. Ve kendine yeni bir kar yere doğru yolaştın. Burada da seni boğudun yalık avak tepelerinde görüyoruz. Bu bir emeklik yirari işum idi. Açıkçası galiba ben devretmeyi seviyorum. Kurup devretmeyi seviyorum. Çünkü kar giderdi de bunu tüziye ilki ben yazmıştım. İki dönem başkanlık yapmalı diye. Şirkette de açıkçası kurumsallaşmaya yapıp bir aile şirkette. Yine harvırtalı ile eğitimin çok büyük önemli var. Ben de bir öngörü kazandırdım. Aile şirkette aile büyüyordu. Ve aile şirkette olarak kalmak yerine bir kurumsallaşma hedef içizmek. Benim için çok önemliydi. Kurumsallaşma diye yenge tabii ki kendiminde kendime de ihtiyaç ölmeyecek bir sistemi oluşturmakta benim hedefim. Bunun için yine kendi içimizden gelen bir içimizde yetişmiş. O da bir hanımda tesadüf. Özeliklerim adı kalmak. Mekki bizim ortamda kadınlara yaşayarmesi daha kolay oluyor. Öyle değil. Konuda uygun tabii ki güzel bir güzellik. Bir güzellikler. Dolayısıyla onun hazır olduğunu hissettiğim için ayrıldım başkanlıkta. Yönetim kurulu yeliğini de yine kurumsal olarak güzel bir eğitim almış. Ve krofeseler hayatta da deneyim kazanmış olan. Oğluma bıraktım yönetim kurulu. Yılın en kazandırdın olduğunu. O bir kere inginterde de okudu. Ta sarmak istededi. Fakat sonra elessiyilanda sıkılma ve ekonomik istemenecimik masterede ayamdı. Ve önce ariston Melion'u yürübunda italiye de ve Türkiye'de. Sonra da koçu ordinkte sıra teclıştı. Ve şirketi dedim ki artık biliyorsunuz delizatılması lazım. Benim de yüzmeye öğrenmek için. Burak maklazım evet ortam hazırlamak lazım. Mağin işe kilitik kız kardeşim de. Küçüp kızı o da işletme okuyup Amerika'da koko koko da da çalışıp. Hazırlanmıştı iş hayatına. O da kardeşimin hisselerini temsilten yönetim kuruluğuna geldiler. Çok şükür şimdi gayet güzel. Tabii ki bizlerin de seyini alıyorlar yani. Sonuçta hissederler biziz. Annem zaten hiçbir zaman koltuğunu bırakmadı. O da saygıyla takireliyorum. Tamam. Tamam. Tamam. Babam da sonra şirketini birlik ve bütün ne için. Çok gayret etti. Çünkü şöyle bir şey onu da söylemek istiyorum. Yani aile şirketinde aile lideri ve şirket lideri aynı kişi. Sonra daha kolay çözülüyor. Ama bir aile şirketinde aile lideri başka şirket lideri başkaysa. O zaman sorunların çözmek için gerçekten bir uzmanlaşma gerekiyor. Bir ben bu konuda da uzmanlaştığımız düşünüyorlar. Evet. Her bir farma gelilmişlerden. Üçlerse bir yerde rahatsızladığımda sana tekrar okula döndüm. Evet. Ezacılık, maastırımı yapmıştım. Evet. Ve yine birkaç başkıyor universeler dedi. Bir bir fotoğrafı yapayım. Ama yapayım. Bak bunları şinisensi veci tekrar aklıma geliyor. Sasında kadar çok şi okumaya gerek var. Bir de yani bolcumda emekli olacaksın sonuçta. Evet. Demekli olamayacakmışım. Yani ben öyle olacağımız anledi oldum. Yani işte birazcık rahat ediyim. İşte denize giriyim. İşte biraz doğal hayatı deneyimleyim. Bir tekim onları yapıyorum aslında bakarsan. Bakat kurumsal bir şekilde değil. Kendi özgür bir şekilde yapıyorum. Evet. Tabii oradaki arazı iyi alırça. Açıkçası tekrar hayran kaldım. Doğaya hayran kaldım. Çünkü her mevsim. Tabii bir bitkiler fışkırıyordu. Yani biz bunları okuyorduk zaten bunların üretimi niye piyoduk. Yani bunlarla ilaçları üretiyorduk otajı da yıllardır. Bakat bunları canlı canlı böyle doğada görünce dedim ki ben bunları bir daha öğreniyim. Aradan 25 yıl geçmiş benim yöneticilik arlıklı olmuş benim mesleğim, ezercelıktan kopuk. Tekrar üniversite medyoniğim ve aslında otajılık olan pitotarıp eğitime yükseklisiansı yapayım. Ve tekrar üniversitesi namlarına girdim. Tekrar yazıldım. Yani İstanbul Üniversitesi tabii öyle yani ciddi bir üniversite video sınıst dünyanın en değerli üniversite... Tariye üniversitesi. Ve oya girmekte öyle kolay değil yani. Dolayısıyla baya bir çalışmam gerekti. Sınavlara girmem gerekti. Hep iyi öğrenci oldu Nala. Çok güzel öğrenci oldu ve çok keyif aldım. Çünkü gerçekten bir çok deneyim kazanmıştım. Hayatta ve tekrar öğrenme isteyle yani meyzun olmak değil öğrenme isteyle gittince insan farklı şekilde öğreniyor. Ve fototerapi bölümünü bitirdim. Bakat bu arada aromaterapi başladı. Bir üniversite de ona da gittim. Sonra o himöyopati başladı ona da gittim. Daha da gidiyorum şimdi Fox Yönerdofarsıra da. Ve şimdi herba farmı bir akademiyye. Evet. Dönüşürdüm. Doğru. Bu bilgilerimi paylaşmak istedim. Bunları akademileri, kuran insanları kendimde bir tanesinin kuruşuna katkıda bulunduğum için. Biliyorum bunların yapılması çok istenen geleceği bırakınmak istenen şeyler ama Şurdürle bir olmaları da kolay değil. Herba farm akademiyi sonekinesileri kalacak mı? İşte o konuda da şanslıyım. Çünkü büyük olup Amerika'da yaşıyordu. Ben bunu herba farmı büyüme potans yerini görünce. Dedim ki birlikte çalışmak ister misin. Ve düşündüğü o da bir eğitim aldı zaten sürgürlebilirli konusunda imari konuda çalışıyordu. Aromaterapi eğitim aldan Amerika'da gelmeden. Ve o da bana katıldı. Bunu katılması ile birlikte açıkçası biraz daha gerite geldim ben de. Çünkü bunu da yapam etmesini arzu etmek çok doğa ve bunu. Aklıcısı da olduğumuz. Amerika'da nakredi teolduk. Amerika'daki ne işin sosu yaşındı. Ornağıyla okuluk olduk. Bu demek ki bizim verdiğimiz eğitimlerden katılanlar. Amerika'daki derneğinde bir esolabilecekler. İyitimlerde en çok talebin doğal kosmetik konuları olduğunu söyledi. Ne oluyor? Evet işte doğaya dönülüyor. Ne hayet? Ama yani kosmeti gire güzelleşmişydi. Yok iler ve fitotarıp bir de var yani tedavi günü kasalıkların tedavileri onlar elgide de çalışıyorum. Yani bir bölüm açmak istiyorum yine doğal tedaviyle yönelik eğitim verir. Eğitim vermek üzere zaten onları da veriyorum ama daha iki günü üç günü ki eğitimler. Bunu daha sürekli hale getirmek için çalışıyorum. Boş durmıyorum. Peki şimdi iki olan üstüne ki turum var. Evet. Sıraftan da turum büyütüyorsun. Turumlardan öteye neler kalsın geriyorsun? İstersin birinci sırada otacı olarak mı çıkmak istersin. Birinci sırada doğal hayatla insanları buluşturan kişi mi çıkmak istersin. Kadın girişimcilerin çatorü götünü kurank kişi olarak mı çıkmak istersin. Hayırlısını birinci sırada görüyorsun bir olsun. Birinci sırada arama motorların yazında ilk bir şey çıkıyor. Ne çıkıyor acaba? Biridir bakmadım benim hakkımdan. Birinci sıradan gizçı lütfen istersin. Sanıyorum herba farm isterim. Çünkü o benim bebeğim öyle düşünüyorum. Yani otacı tabii ki ailemizin bir kurumu ve otacı demek aslında. Ne yazı kursan demek. Babam demek. Ve ben orada ki sorumluluğumu görevi mi yaptığını düşünüyorum. Ve onun için bir teşekkürim. Böyle bir şirket kurduğu için. Hem de böyle bir fırsat tanıdığı için bize ve ailemize. Ve annem tabii ki o da onunla omuz omuza bu şirketi oluşturdu. Onun devam etmesini ve büyümesini arz edelim. Ki parantez açıyorum. Hedefimizi otacını bir dünyam arkası olmaya defini. Bu sene Amerikalıya adım atarak. Ve şu anda iki tane büyük zincirde otacı markalı gün serisinin var olmasını. Sağlı yarak bu adamı da başardık. 2 bin yılı için arz etmiştik. Ama 2 bin 19'a kısmetmiş. Bunu da gençler başardı. Bu şirketimizi katılan, yiyelim ve oğlum. Onların gayretiyle dünyapazalarına açıldı o tecrü. Onun için de daha ne istiyim. Çok mutluyumu o kadar. Ben burada konu kettim liderlere soruyorum. Yirmi beş otuz yıl yeri yediyorsak. Genç merthemen de tavsiyelerde bulundurdu. Neyi farklı yapmasın söyledin. Sivil toplum kuşuna daha herken yaşta mı girderdin. Hiç girme buluşma mı derdin? Ne derdin? Yok onlar hepsi çok güzel deneyimlerde benim için. Dicim bir tek şey olurdu. Kendimi çok zorladım. Çok tadına varamadım. Daha rahat olmayı. Daha güvenmeyi, kendime güvenmeyi. En dişe etmemeyi. Başaracak mıyım yapacak mıyım? Konularında daha rahat olmayı. Biraz daha akışı da olmayı tavsiye ederdin. Metemi hiérdin. Ben bugün senden çok şiörendim. Umarım bizi izleyenlerde keyifli vakit geçirmiştir. Ben sürüçülisi ait tisek afola. Haftaya burada bu saatte tecrübe konuşmaya devam edecek. Sağ olacak bakalım.

VIDEO BAŞLIĞI: Tecrübe Konuşuyor - Mevlüt Dinç ｜ 21.02.2020
==================================================
 Merhaba ben Hilmi Gven Althecü ve Konuşların bu bölümünde konuğum Mehlutdinç hoş geldin Mehlut. Hoş bulduk. Dicital oyun sektörünün dünyadaki öncelerin dersin. Türkiye'de de herhalde ilk başlatan bir kaç kişiden birisi sende önceki var da türlü haberlerde piyasada da o zaman dişter oyun pek bilim bir odada. Bildiğim kadarıyla bin dokularıcı yetmiş dokuzda İngiltere gidiyosan ve 65.10 ile yazmaya başlıyorsun. Biz senle 2018'de tanışmıştı bu vesile ile metinaktay arkadaşım vesile olmuştu. O sırada İngiltere'de epeği başarılı oyunumlar çıkarmış hatta bunları İngiliz telekomşu gidip British telekom dahi satmış. Çok başarılı programıcılar Türkiye'de dönmüş ve çeşitli şeyler yapıyordum. Ben bir ortak yönümüzü daha fark ettim. Dün akşam kitabını okurken kitabını hayat bir oyun. Çok güzel kitap en dün akşam kızıca okudum. 1962 yılında aynı anda zedik Spectrum almışız sinklerine sen de berde bir kapanizdan bu ta almıştım. Televisi ona bağlayarak çalıştırmışım. Benim de ilk mekrisi yarıp seni ki gibi Zedik Spectrum'da etmeler kutlu herifleri. Kita bir yazdın. Nasıl gidiyor ki tabii yazdıktan sonra ne gibi tepkiler aldın. Şimdi şöyle tabii kitap benim ilk deneyim oyun yazarlığın var. Bir hissahalığın yazarlığı. O termede ben yerleştirdim Türkiye'ye sanıyorum. İlk iser oyun yazar diye. Şimdi bir de kitab yazdın. Çok farklı bir şeymiş onu gördüm. Pedirde sağlardan uzak almıştım. Tabii yazmam çok iyi geldi. Gerçekten her yerden davetleri geliyor. İlk tepkiler inanmaz olundu. Duygudolu mesajlar geliyor oyuncularından akrabalarından arkadaşlarından. Yani benim yaptıklarımı en indikleri de hem Türkiye'de biliyolarda ama oraların nasıl geldim. Arkadaşı da git detayları bilmiyorlıyorsanlar. Oyuncularında benim oyunlarımı oynarken oyunlarımızı yaparken bilmediklere bir süre ilginç detayları okuyorlar çok. Ayrıldırmayacak ya. Diyince bilgisayarda oyun konsollerin de cep telefonlarını da. Oyunanan için eğlenceli oyunları mı kastediyoruz? Tabii aslında artık değil de oyun dediğimizde adıda digitalı oyunlar güzel gör. Telemasını da ben attay ki bin on bir izin de dünyanın ilk digitalarından pekilerisiyonunu korumayı başardım. İlk emizde. Gençik spor bu kalında bağlı. Aynen ilk ya. Hatta geçenisine espor pedrasını değil. Yeni de kuruldum. Şimdi inanmaz bir geçmişi var. Saksana yılların başında aslında ilk toğumlar nadlı oyun sektörü. İngiltere de önceli kelerden biriydi. Ben de tesadü ben oyun ki de oyunlar dolduğum için. Bir fabrikada çalışırken hiç çoları. Bir arkadaşımın aşırı restorar üzerine söylediğin gibi. Ben de zedeksip etmişim. Bir de dost santuz. Bir de dost santuz her yerde de bu akitabı okuduğum. Bir de kalakladık anlayan şeyden. Bir şeyden. Futbolca istmeyi geçmişim ki. Yaşıyorsa kulakları için nasıl? Her yazı zaman her yerde onladınız zikrettim. Gerçekten hayatını değiştirmiş oldu mesiledi oldu. Bütün diğer gilerde de reportlarlardan onlardan bahsettim. Yıllar sonra Amerika'da tekrar görüştük çok duyguldu. Dolanlar yaşamıştık çok güzeldi. Şimdi geçeten oyun sektörü inanmaz bir boyta geldi artık. O ilk yıllar değişe saksana yıllardan daha sonra sonra işte sonenin mikrosoftun konsollarla büyük bir giriş yapması. Kalklı ve sonrası PlayStation. PlayStation Xbox ve daha sonra da işte yapılan işte apps doğru da sonra Google'un çok akalıcı Android sistemi ile birlikte mobiler onlar da inanılmaz bir imeli bir ezi bu kulağınların yüzü doksana mı oyun oynama için kullanıyor. Öyle bir çeyde istektik. O da ilk Facebook birime başladığında yüzde saksan oyun için kullanıyor. Ama Facebook biraz o intrafında çok geride kaldı. Çünkü mobilerin bu inanmaz bir mesli ve apılı Google'un bu akılacağı düştü ama oyunlar neyi yiyen aldı. Sinamanı yerini aldı. Aslında sinamanın tam olarak yerine aldı diyemiz. Ama sonuçta yani önemli eğlence sektörü olmayı başarır. Ben de kısa süredi. İşte sinamayı örnek verelim mesela ben Türkiye'de dün 2 bin yılında bile. O tuz küsü yıldık kısa bir geçmişler hemen. Çok kötü olan Hollywood'u büyük form ve geçmeye başarılı. O insekleri. Bu sektörün de yıldızları var. Senin gibi yazılınca kurgucu yiyorsanlar var. Hatta okudun bazılarının sener yözarları da varmış. Aydı yani sen bildiğim kadarıyla kendi hikayedeni kendi yazıyorsun. Ayrı sener yözarları oluyor. Bu tarafta anda yazılıncılar kurgucular oluyor. Başka çalışıyor bu düzen. Şimdi ben yıllardır ülkemizdeki o inseklerinin gelişimi destek ve katkını sağlamaya çalışırken aynı zamanda oynun ne kadar geniş kapsamlı olduğunu. Çok farklı disip bilmeli başarılı bir şekilde bir araya getirdiğini hep anlatmaya çalıştın. Bunun ülkemizdikin çok önemli olduğunu düşünüyorum. Şöyle ki aslında oyun, mendisklik değil. Möndisi hiç de zaten kitapımdan da biliyorsun. Ben 2 saat meyzoluyum. Ne bilgiselerlerle oynuları hiçbir ilgimi yokken dünyaca bu doyunlara imzatmayı başardım. Bu tamamen doğal yetene gasındı. Tabii için de mühendisi kv arama belki yüzde on falandır. İçinde senaryo oradediğin gibi. SES, Müzik, Şiştip programlama, görsen grafik, Nikiboydu üç boyut. İnanmaz geniş bir alanı kapsıyor ve şu anda başarılı olanların yüzde seksile mühendisi ikden gelmiyor aslında. Dolayısıyla n ülkemiz için de müthiş bir fırsansun ya. Milliyardan fazla insan oyun diyor. Gayet olmalı. Yalanmıyorsam iki nokta üç milyar, iki nokta üç üç milyar inksiyon var. Her gün oyun oynuyor. Her gün oynuyor. Bunun yarısı da para gidiyor. Her gün bilmerce abartmıyorum oyun çıkıyor. Acayip bir sektör oluştu şu anda. Ve gerçekten de özellikle mobi birmeye devam ediyor. Şu anda yüzde bilmilyar dolar. O en sektör mümkün. Önümüzdeki 4-5 yıl içerisinde yüzdeksen iki yüz milyar dolar olacak elminim. Bunun yarısı mobildim. Bu işte iyi para vardı ya. Düşünüyorum. Çünkü Türkiye'de bir şirketimiz yüz milyon dolar civar. Burada bir şeye satılmıştı. Sonra iki yüz elli milyon dolar civarında. Şirket satıldı. Yine yakınlarda iki yüz iki zeli milyon dolarlık bir şey daha oldu. Dincenicilerimize bu söylenmek lazım. Burak kalınlar. Belki yüzde elli kişinin maksimum çalıştı. Bir veya iki oyun üreten şirketlerin satışından başka bir daha büyük olun bir şirketine satışından elde edilen tutarif adetiyor. Inanılmaz rakk kalınlar. Peki nereden para kazanılır bu işte? Şimdi şöyle bir konsol oyunları çok farklı. Onları direkt para verip satın alıyorsunuz oynunu. İşte PCD online oyunlar var. Bunlar öncesiz oynanıyor. Ama oyn içinde özellikleri var satın alabilildiğiniz. Mobildeki iş modeli ağırlıklı olarak oyn içinde iki reklâme. Oyn içinde iki özelliklerim. Ve orada iki satışasın olan altın bu dediğimiz eşi alırım. Şimdi şey oluyor. Gelgenden geliriyle oluyor. Ve inanmaz gelirler dönüyorsun. Yani gündellik üç milyon dolar. Gelir elde eden oynular var. Mesela filmden diye de bir şirket var süperesel diye. Yıllık ciyosu bilmilar dolar. İki tane oynular. Yani bu şirket satarak falan değil. Kendisi. İki tane oynuyormuş ve her yıl o iki oynan bir milyarı aşkın cilo yapıyor. İnanmaz bir şey. Bu işin pazarlamasını içinde. Bilhassa eyesi por da. Yıldız oyncuların transvedirmesi de varmış. Ben Türkiye'deki eyesi por bilhassa. Zinfener varçımızda bu işe yatırım yaptı. Eyesi por takımı kurdu hukas, kurudu başkalarının da var. Orada yabancı oyncular oynuyor. Allah Allah dedim bu arkadaşlar nereden bulunur. Her zamından yıldızmış. Yani kut bulun. Mesisi, Ronaldo su. Gülbe. Şey var. Bu şey, onlar transveddin zaman kendi oynunu oynabaya. Onlarle beraber yüz binlerce kişi oynu oynabaya var. Evet. Şu anda Mesisi, ben iki bin on bir de. İşte dijital oyunlar filirasyonunu kurmuştu. İçirutmüyorum o yıllardır işte, iki mi. Yani nereden çıktı bu şimdi. Keşli közürsür, bakamına bağlı devleti belastirdi. Diğemizmize denler oldu. Klasik Türkiye. Kimide oynum sporum olur falan diyordu. Şu anda herkese espolaya tıpkalkıyor. Ve gerçekten dediğin gibi. Şu anda espol inanmaz bir birmeges ediyor. Senin de söylediğin gibi oynusik görünüm. Mesileri, sonaldıları olmayabarsa da hatta çok iyi oynuyor. Çok iyi oyuncuların yutukta kanalları var. Bunlar bazı oyunları o kadar iyi oynuyorlar ki. Biz binlerce hatta bazı oyunlarca izleyeceğiz var. Ne? İyi bir oyun nedir? Yani iyi para kazanırım oyunumu dur. En son teknoloji uygun yazılmış oyunumu dur. Uzun suyla oynamın. Mesisi, sen çok meşir bir oyunum var. Yani programı sereden ortaya şiiler bile bir yolu bilir. İstanbul, kıyamet vakti. Öyle mi İstanbul kıyamet vakti? Boyun ne zaman yazmıştım? Bu oyunu ilk iki bin dört yılında... Ama altı yıldır, hayla oynanıyor. Altı yedi kişilik küçük bir ekipli alatın geçimi açalıştık. Gerçekten ülkemiz için önemli bir aldımdı. Ve oynanıyor. Ben işte telefonuna ayrıldıktan sonra maalesef. Hem sobeyen oynların çoğu kapatılığı zaman. O da da bir alat devam mı? O kadar da bir deyin elim. Sen Türkiye'ye iki bin yılında döndür. İki bin yılında döndün. Türkiye'de oynus ekliyorum. Düştere oynus ekliyorum. Başlattın sobe diye bir iki kurdun. Ve iki bin onlama bunu tırkta ile var. Çünkü bir dökü bin dokuzda Türk telefonu poldoğanesi yoiken. O sırada poldoğan hep iyi bir alışveriş yapıyordu. Teknoyu şirketlerini toplıyordu. Türkte yokam çatısı altında. Sen işirketi de. Satın. Ne verdi şu anda? Türkiye'ye gelmez. İngiltere de kişilik etimi satın olmak istediğin dilişirketiler. Ben satmadım çünkü orada yaptığım çalışmaları mükemen maal etmek istediğim. Daha sonra iki bin dokuz yılında böyle bir fırsat gelince poldoğan'e çok gizyon erbilisi. Onun vizyonıyla şirketi Türkte lokum kurbuna katlı ve ilk daha ben şirketimi satmış olduğum ilk defa o tuzküsürüyordu karıyerimde. Ve inananın parafilen değildi o. Bu arada Türkiye'de ilk satılan şirket oldu tabii. Onun şirketi. Ben hem sobbenin hem ülkemizde diye on sekten ve ne açılır düşüncesiyle. Sevesi ve yaptım bunu. Esasında dünyada o bir trahentte sen ilk programını da British Telecom'a satmış. Daha orada da cep telefonu falan yokken. Tabii tabii o zantayı 65 yılan bahsedeceğiz ve çok ilginç kadar kabluları ağları değil de kabluları ölmüştelerim. 65 yılında İngiltere de ilk oyunu bu indiniz telecom'a çok sonra ülkemedenip burada kurdum bir şirketi de Türk Telecom'a sattım. Oyun tasavlısı olmak nasıl oluşturuyor? Ne gibi özellikleri olması gereken. Şimdi şöyle kesin ben başından bir işin olsaydı, gerçekten doğal bir yetenek basında. Oyunlara bir yatkanı yetkindeki gerekiyor. Bu değiştik ki ağırlıklı programca olmak istiyorsanız mantık aslanla�zik dediğimiz demek ki o konuda iyimişim o çok doğru. Çünkü benim matematin çok iyi değil mesela. Bir de oyunun bir sırıt dediğim ya biraz önce farklı disiplinleri var. Hani bu sadece iyi bir tasarımcı olabilirsınız. Oyun mekanetleri arayız bunlar programlama gerektirmiyor. Oyun da dediğim ya programla belki biz de oğum çok iyi bir fikir gerektir ve iyi bir oyun mekanı gerektiriyor. Arayız oyuncuna soyunacak. Oyuncu oyun da tutmamız için neler yapmamız gerekiyor. Ve saygı gibi böyle mekanikler önemli. Bu kafana güzel fikir geldi. Ne yapıyorsun bir takın mı kuruyor? Yok ben zaten başlamıştı tek başıma yapıyordum. Daha sonra işte yanıma görse ben çöp adam çizemedim için bir arafikler arkadaşına yapçalıştım. Kodlama iyi tasarım oyunun tasarımını ben yaptım. Ama tabii projeler oyunlar büyüdüklüğü de kim kuruyorsunuz mesela biz İstanbul Klamet vaktini altı yedik işillen ve çok yetenekli arkadaşlarım vardı. Ekim de normalde öyle bir oyun altmış yetmiş attı yüze yetişiyle falan yapılıyor. Gerçekten çok zor. Evet bu. Şu dili aldığın oyunların var. Enduro Reserv. Enduro Reserv. Street Reserv. Street Reserv. Bu yarış oyunları esasında bu arkeye delerde ilk oyunların oyunları da var. Onları tek başlamıyor. Bir işini bir yarış oyunları çok popülerdi. Şimdi atar ve bu işte salınlar da iki büyük arkeye makineleri. Oradan uyarlanıyordu bayra oyunlar. Çok zorlarsa bir oğumakileler çok güçlüyordu. Spekçuması, komudular altmış derkte bu oyunları uyarlanmak bayrağı bir beceri delektiriyordu. Bu ilk yıllarda gerçekten siktörü kuranlarda indiltiriyordu. Biz eligençlerdansında. Lise terk. Evet. On aldı o yedi yaşındı. Peki bu oyun oynayan öreye çocukların sosyalleşmesi korusunda çok ciddi bir tadışma var. Bir de aynı o kadar çocuklar evet diğer oyuncularla çok oyunculu oyunlarda internette iş tanımadıkları Koreliyle meksikadıyla arka daş oluyor. İngilizce sınbili geliştiriyor ama normal iki kişi kayışka yaşayacak evde konuşmasında beceremiyordu. Ne diyorsun bu konuda? Oyun aslında suçlu olan oyun değil zaman yönetimi. Eee, bir de dediğin gibi eskiden. Ama cazip eskiden başka her şeyden daha fazla oluyor. Yani değil mi? Şöyle bir şey var. Söyleyeceğim hemen çizgi roman sonra televizyon çıktı. Biliyorsunuz. Aksiyon sabah dizi izler oldu. Evet. Yani dolayısıyla sorun aslında biz de zaman yönetiminde tabii oyunlarda olup diğerlerinde olmayan bir şey var. Gerçekten oyun da kaptırıp gitmek gibi bir şey var. Onu kabul etmiyor. Bilarsa filmlerde çok işleniyor. Yani alap oyun oyunarken sızıp kuluyor. Oyun oyun oyun oyun, oyun oyun geçtiği için. Evet. Almanıyor. Yani bu der çok üniversal bir der Türkiye'nin. Evet. Bir sessizlikler bu kadar büyünce bu kadar üne çıkınca böyle haberler için de yönemli kaynak oluyor. Yoruz. İngilizce asla bütün gün teyizyon seyrede adamdan farkı yok. Kesinlikle yok yani. Bence çok az farkı var. Yani oyun da ki teyçeği bir daha söylüyorum. Kaptırıp gidip biliyorsunuz orada. Yani ne kadar zaman arca denizi unutuyob. Bunu tabiliyorsunuz ben o yüzden federationu kurdunda. Yani iki de bir federation derken hani şey yapmak istemiyorum ama sistemi atıksa atanacağım. Çok önemli orada ben mesela federation başkanı olarak şunu önermiştim. Bütün oyun yapımcılarının bir uyarı sistemi koymalarını oyun da. Mesela bir saatdir oyuna oynuyorsun. İki saatdir oyunuyorsun. En azından oyuncaya şey yapar. Yoruz zaman nasıl geçmiş anlamadım diye o sinir. Bazen tane bir yarım saat oyunayım diye oturup dört beş, oants saat oyun yanlar var. Gerçekten kaptırıp bir de biliyorsunuz. Ama onun dışında gerçekten inanmaz. Pazıklık şeyler var. Peki bu oyun kurgucusu. Bunun bir iş olarak gören insanlar açısından. Başarı şansın nedir? Sektör büyüdükçe. İçeri kalitisi kadar. İçeri insonumu pazarlanması daha da önemi alayya. Şu anda bu işi yapan pökeziya şirketler var. İşi tamamen pazarlama. Bütün izleyicilerimiz ekitabını alıp okubalarının tasihlerin kitabında gelirlerini. Daha bir şapakaya hafif bırakmışsın. Bence çok güzel bir haleket. Bu kitabın birçok kiş tarafından okumasını sadece oyun sektörü açısından değil. Senin şahsi hikayene merakelerden şimdi anında. Epide de Taylı Hatırlayıp yazmışsın. Ordu, gör köy cihadiye köyünde doyuyorsun. Ve kaç yıl sonra da ovan gurbete iş diye gidiyor. Bir daha da gelmiyor. Annesini büyüdüğü. E yetmiş dokuz yılında bir kelime inceye yirmi mesken tanıştığım bir ince kuzda beraber. Evlenetelime, Türkçe binliyordu. O da bir kelime, Türkçe binliyordu. Bu süreci değerlendirirsen ordu, gör köy, annet senin yetiştirdi. Çocuk, seni ilerdi nasıl etkilemiştir. Şimdi aslında hayat bir oyun, cuktiği oturuyor benim hayatımı. Benim o kurların da kitabı okuduktan sonra bana katılacaklar diye düşünüyorum. Çünkü ben hayatı bir neyle benzetiyorum. Yani büyük bir gemi gibi hep böyle ilerliyoruz ama ile kolay kolay sağ sola manevra etmek mümkün değil. Biz de düz gitmiyoruz tabii. Neyi kuruluyor, bazen önümüz engeller çıkıyor. Sağından soluna bazen üzerinden bazen de bekliyerek hayatı ertilyerek. Ya ben mesela hayatım bu yaşıma geldin. Belki iki kere ciddi bir şekilde oturup karabirdiği matörlüyorum. Onun dışında hayat, adıçta kader mi deriz, adına bilmiyorum yani. Kimi şansler, herkes bir şey diyor. Tamam olarak, abim, adıcığım şey koyuyoruz ama müthiş bir şey var. Kesinlikle inanıyorum ben bunu. Çünkü yani bir o köyden çıkıp, tasadığın indilteri yavuzanın ve orada. Hiç aklımı düşünlendirgin geçmeyen bilgisayarlarle içildim yokken. Dünya çabun işleri yapı sonra tekrar ülkeme gelip burada profesörle oysaklarını önceliğini yapmak. Çok az insan anlası olur ve bu tamamen kaderim bir cilmesi ya. Ben başka bir tanımlıya mıyorum. Onun için dediğin gibi, iki tabi gerçekten çok ilginç yaşam öküsü ve başarı öküsüne kapsalde için herkesin elisini çekecek diye düşer. Hepeyde biz kıntıl dönemlerinde anlatıyor. Hatta bir dönem depresi ona yirdin bir olsun onları da anlatıyorsun. İlk eşin cenet hanımdan bir oğudun var. Ne şatir? Evet. Ayşe ile yazılan bir şatir. Şatir ile yazılan. Deşati. Babamın çeti çeşir. Babamın istimmeyi. Babamın eşti. Köyde. Çok ilginç. Bir dün. Bir dün. Bir dün. Aykökeni bir aile ve ben rahmetli dayım belini fısa yazdırıyor. Herhalde iki yüzsene sonra filan oradan dağın cennifısa yazdırmak. Mümkün de zaten belki de mart'da doyum zaman eminim karkışa. Zaten böyle bir şansı yokmuştur. Sonra da işte ekranlarımda aynı yaşta okula, aynen de okula gideyim diye. Herhalde, işte maist diye yazılmış. Diydim, bir cateyi de buğumda da diye koydun çocuğa. Kovla ne gibi? Şeyle. Şeyle. Ve meneler çektik çocuk indikleri de. Sabine çok güzelimle evleniyorsun. Söyle. Evet. Evleniyorlar da. Oyle. Şimdi çocukları ne der anlatıyorsun? Bu 35 yıllık iş hayatın. İşte atmış küssülüyordu, kayah tıpkı sonucunda neler tavsiye diyorsun. Ya çocuklarla çok zor olduğunu öğrendim bunu. Hani aile çocuk ilişkisi gerçekten çok kompleks bir şey. Anne baba hep kendilerinin olmak istediği şey çocuklara empoze ediyor. Ne çok net görüyorum? Etrafımdan. Ben onu yapmamaya çalışıyorum, çok zor bir şey. Tabii oğlum özellikle oyunlarla büyüdü. Ama indikleri de yaptığım çalışmalarda. Küçük yaşta bile içinde oldu, bir şekilde testir oldu. On meşhur oyunlarım için adını koydum. Kreditlerde çıkıyor falan. İşte sonra kızım burada yaptığım çalışmalarda. İstanbul'ununda girdi işte tam ismiyle falan. Şimdi kitaplığın çocuğum oyuncular okuyor, güliyorlar, inanmazıyorumlar alıyorum. Mesela suva diyemezli, değil de derdi. Mesela değil de ben takma isim olarak oyun yönetinizi gibi, o yine girdim mesela hiçbir oyuncum bilmiyordu. Ve bir dinçolduğumu. Sobe çalışanı gibi giriyordum yönetici olarak inanılmaz sohbetler dönüyordu. Ve gerçekten doktoratinizi korular var aslında. Peki nasıl anılmak istiyorsun? Çünkü bir taraftan teknikini versedekten o parkta, bir taraftan diğer üniversitelerde konferinistden biliyorsun. Oyun sektörüne girmeye çalışan gençlere, akıl veriyorsun tecrübelerini aktarıyorsun. Mevdinci olarak zaten, F-san esin, Türk oyunlarımı, işte benim oğlumun gender asçanı, ben seni tanıştığımız söylediğim zaman bana bu ha farklı bakmaya başlamıştı. Oğlum, metinli olu Ahmet, Kez'ler, bir fenomendir, Mevdinci demişti o zaman senir, Mevdinci olarak biliyorlardım Mevdinci. Şimdi size asçanı. Mevdinci olarak banaacaksın, derler atırlayacak o zamanın kogulları, ellisi, sonra, yüzde sonra. Şimdi, vallahi çok güzel bir soru. Hem bi cimencelik ve teşekkür ederim. Şey fark ettim aslında. Bir eser, yaratmak, giriye eser bırakmak, çok bir yerli bir şey. Mesela, sekdele tanıklıkeden sayılıyorsan, biriyim, seksen iyi yılların başında tesadü ben bu işi bulaşlarım için bu çok büyük bir gurur kaynağı ben in için. Bir de şansı seri çok güzel işleri imzatlı, için o oyundan hala anılıyor, sayılıyor, işte, zetro, dediğimiz bu eski oyundan olmaz, büyük bir topluluğu var, bir külk. Kulkul, bir şeyler inanmaz bir şey, ben havme sayışı anda, benim yıllar önce otuz kesirin, önce yaptığım oyundarı satın almak için, bir büyük oyundan şekedili, görüşmeler yapıyorum mesela. Düşünün ne kadar önemli bir değerli yaratmak, markayı yaratmak, ve onun sahibi olmak, telefonları veserimler çok değerli şeyler ben. Yıllarca bunlara da tüvün, ülkenin de anlatmaya çalıştım. Dolayısıyla şimdi kitaplık bir eser daha, bırakmış oluyorum, geriye. İşte bir kimmede dönüp, siktirine, önâye kolmak, ayrı bir gurur kaynağı, çok az insanın asıl olur. Bu marın bir konuda biraz hassas olduğunu düşünüyorum. Çünkü bu sitren c4 için yaptığın bir robot oyunu var. Bir kimisi ikisinde. O oyun, sasında Türk pazarı için yapılmışken, yurtta şundan da çok talebiliyor. Ve tabii bu ne hemen İngilizcesini ispan olacağız, nasıl hazırladıyor da ve sen diyorsun İhan'ı, onlar Türk çağıransı. Bravo, öyle mi? Evet, evet, yani öyle. Şöyle ben Türkiye'ye gelince, tamıştırma herkes şunlaş geldi diyor. Abi hiç Türk'i desteği yok bu İngilizce oyular oynamakta zorlanıyoruz falan. Tabii, bayağı da İngilizce öğrenmişler. Bu sayıda mı? Son 5,5 yıllık bir olayasında Türk'i desteği yabancı oyunu vardı. Dolayısıyla bu ben de bu hukta kaldı. Ve şeyde göstermek istediğim bir kendisi de. Oynun gücünü ve önemli yap. Bu ne vurgu yapmaya çalıştım ve cdört, müthiş bir fırsas sunda bana. Biz oynu yaptık dediğin gibi, yurt dışından da on binlerce insan indirip oyunu oynamaya çalıştı. Tabii, Türkçe yarış oyunu olsa bile arayınız, Türkçe. Efendim, bize meyirler yerleşti, indirice sene yap, Fransıcısını falan. Bizim çocuklarla bir ülkeye canla bir yarım saatimiz almaz. Diye bence deldesliği verirelim. Ben de hani ders olsun. Ve burada çasası atyeti mi gösterin diye. Yok öyle ya ama dedim. Hıh. Yısız yıllarca İngilizce oyuna makzorunda kaldınız. Madem oyna muza çok beğendiler. Onlar da bir yolunu bulup Türkçe oynasınlar. Ne oldu biliyor musun? İki hafta içerisinde. İspanyal, Japonya abartmıyorum. Kendi dillerini çevirdiler Türkçe'a arayızlerini menülerini. Ve oyna muza rahatça oynadılar. Bu dovinun gücünü göster. İyi ki geldi. Sen de sohbet çok güzel, hep öyle şey öğrendim. Çok teşekkür ederim, daha netmeyeceğim. Efendim, sürü çin sayetliysek, afvola tecrübe, haftaya yine burada konuşmaya devam edecek, saldıracaklı kadar.

VIDEO BAŞLIĞI: Tecrübe Konuşuyor - Murat Yeşildere ｜ 13.12.2019
==================================================
 Merhaba. Ben Hilmi Güven alın Tejube konuşuyor da bugün konuğum Murat yeşil dele. Hoş geldin Murat. Hoş bulduk dünyanın sayılığı yönetice bulma yerleştirmek firmanlarından ekonzerlerin Türkiye ortasın. O bugünlerde yiyin çıkan kitabın evah siyiyo doğru yorulur. Dörum. Eyle hep senden söz edildiğini duyuyorum. Her gün bir yerde konferen sürüyorsun. Bu kitabın isminden kaynaklanan biz sıkıntı olduğunu bayis ettim kitabı ararken. Bu kitapçılar da bakarken kitap hangi bölümdü. Dedi, aklına hemen kisel gelişim gibi alan geldi. Bunun bazen sağlık kadın sağlık hamdilik bölümlerinde, anne çocuk bölümdü. Nasıl gidiyor? Kitapla ilgili izlerimleri. Kitabı iyi diyor. Ben çeye bunun da bir yazarım, çayla kv yazarım. Ama kitap üçüncü baskısını yaptığı, inşallah yeni yıllabiliyte dörüncü baskı diyepacak. Çok rahatlarım, mutlupsa söylüyorum. Çünkü kitabın gelirlerinin tamamı benim kurusu oldum. Yanında izlerine gidiyor. Yani toplumsa acın siyeteşte işin kullanıyor. Onun için de, hani kitabın alması beni çok mutlu eder. Amaçı da iyi bir amac. Kitabın ismasında enteresen senin ifah evade ettiğin gibi. Bu Amerika'daki bir örnekten yaşamış, bir örnekten geliyor. Yahu Nusiyosu Marisa Mayer, ikinci hamileliğini başlamadığını mi de o doğum döneminde. Yahu Nusiyosu da önce oraya gelmeden önce ikamileni yaşamış. Ve hamililik iznini ayrıldığı dönemde, Amerika'daki sarmaya piyası regületörüsek, hem Marisa Mayer hem de yahu ile ilgili bir soruşturma açıyor. Soruşturma açması bir de şu siyunun hamile olması acaba hissediyerine negatif etki eder mi? Sonuç olarak hiçbir şey çıkmıyor. Negatif etki yetmediği rakkamlara bakılara kurtarışıyor. Ama dünyada da, itopumsal cinsiyeteştiği konusunun kadının en doğal hamilelik konusunun nasıl elaldığını gösteren bir örnek. Dolayısıyla evah siyodoruyoruz. Evah siyodoruyoruz, çok fazla kullanmıyoruz işe yatında. O kadar as siyobar ki kadın. Ben bu iki taptan bahsederken geçen hafta, bana sorular, haftaya konul, kim diye bahsettim, iki taptan bahsettim. Erkek miymiş siyob. Dediğer enteresandık orada. O hakkı denederi zamanda bulunmayı. İkicik de birçim düşünlebilir. Var mıydı aylende başka yazarlar, yoksa ayladık, ikiyazar, sarıl, gayladık, ilk yazar benim. Daha önce gazetelerde dergiler de yazıyordu. Genelde benzer konumlardı. Ve sonra bu yazdığı tekrar elalarak bu kitabı yaptım. Yazarken düşünmüş, benim bir gün kitap olur bunlar diye. Düşünmedim. Aslı benim yazma bana çok eminye geçen, hem ilham veren, hem de önüm açan insanlardan bir tanesir, üç düzala çoğulu. Rüştü ve seneler önce beni daha tanımazken, benim onunla paylaştığım birkaç tane imeyle veya yazın ardından, beni yeni yüzüldü gastisini tavsiye etmiş. Hiç tanımazken aynı odada bulummadığımız bir insanken. Neyse, sorunla şöyle cevap vereceğim. Rüştü ve şimdi şey var değilim var. O güzel bir değilim diyor ki, gastelerde dergilerde çok yazılar yazıyoruz da bunlar çöpe giden yazılar. Yani o gün okunuyor, o an okunuyor ve çoğumuz atıyoruz gidiyoruz. Bir daha da hatırlamıyoruz. Sonra da bazı internet doluyor, şey oluyor, bovuyor ama gerçek anlamda bir kitap hakikaten masaya koyduğun, elinde tuttuğun bir ürün olarak ortaya çıkıyor. O da çok daha büyük bir keyif fırıyor. Evet, kitap okuduktan sonra hayatı değişen insanlardılar. Kitap yazdıktan sohyaatın asıl değişti. Benim hayatımda en önemli değişim aslında kitapın içeride değil. Gülüyorlarak bir insiz ön yargıların bize ne kadar teyesir ettiğini kitapla birlikte ve kitap sorunası gelen yorumlarla daha iyi anlamaya başladım. Bunların en canlısı da kitapın yazılması, her şeyin bahsettiği bir evi ziyredilmesi elit edilmesi bir yıl gibi üstüre aldı. O bir yıl boyunca en az on kere kitap editörle beni varanda gitti geldi. Kendin yazılım kitap o on kere daha okumuş oldu. Kitap hazırlandı basıldı, madbadan çıtı ilk kitap aldım eve geldim. Kızım elimden kapta evde iki sarsora geldi, baba insan oluyor azmışsındıdı. On kere okudum okudum okudu ve kendi yazılım kitap ama insan oluyor azmışım. On kere okur kendi ki çoğ insan oldu benim kafanda bir şey yaratmamış. Evet bahsettin yanındayız sarıketine bu kitabın geelerleri gidiyor. Yanındayız sarıketini kırk erkek yuvikadın başkan olarak doğru kurdunuz. Ve cinsiyet eşitliğini farkındalığı yaratmaya. Nedir oyun planı yarındayızlar neden yapmayı düşünüyorsunuz? Ben yaklaşık 10 senedir sende takip ediyorsun arayarak sop edettiğimizde de konuşuyoruz. Bu toplumsal cinsiyet eşitikonuzda birçok cinsiyet film parçasıym. Ama gözden bir deyim şey ne kadar büyük çabak gösterirse gösterelim hepimiz. Aslında değişim erkekler tarafında olmak durumunda çünkü hala karar noktasıında olanlar erkekler. Ve kadınların kalitesini kalibresini yani arzu yukarıya doğru çekmek sorunu bir noktaya kadar çözebiliyor. Asıl problem talebi bir şekilde reform etmekle ilgili. Onuz enede 2018 yılında kük tane erkek bir araya geldik ve erkek dilini erkek ziniyetini değiştirebilir miyiz diye bir tane kurduk. Kürk yedi biz yanındayız da toplumsal cinsiyet eşitliğimi çağırdıysa herkizin yanındayız. Kadınların yanındayız bunu yapan diğer insiyetçilerin yanındayız diye yol açıktık. Ama cemizda dediğim gibi erkeklerin ziniyetini erkek dilinin halki olduğu yerlerde değiştirmeye çalışmak. Kaç nesin süre sadece bu. Dünya ekonomik fırının herkese bir karsan sonra bir yolculuk. Çünkü sürü sene'den bahsediliyor. İyi tahminler yüz yetmişten eden bahsediyor. Dünya da bu konu üç özel ülkelere baktığımızda özellikle yönetim kademesinde kadınların artmasını okudasında. Bunu zorlama ve koto olmadan çözel ülke sayısı çok çok az. Bir elim parmaklarının an biraz. Bir örnek veriyim. İngiltere bu yolu bizimle hemen hemen aynı zamanda çıktı. İki binom bir de Türkiye'de yönetim kurunda yüz doğum bir dikkatınların oranı. İngiltere de de yüz doğum bir de. Biz sekiz sene de yüzde on beşe geldik. Onlar otuz beşe geldiler. Şimdi aradaki farkı ve koto tısız yaptılar. Bunu zorlamasız yaptılar. Zorlamasız tırnak içinde. Nasıl yaptılar? İngiltere ticaret bakın. Yönetim kurunda kadın olmayan şirketlerin yönetim kurub aşkında her aif. Mektup yazarak dedik ki bu utuancı taşıyan son şirket sizin olacaksınız. Ancak böyle bir zorlama ve hesap sormayla boğulabilir. Bunu yapmanın yolu da hem bizim bir ev olarak işin sandır olarak. Bunu inanmamız ve birbirimizden hesap sormamız. Ama aynı zamanda da reklet yönünde bir tek umkuraları koyup normalleşmeyi sağlamız. Kitabı geri dönersem hani ikitabın ismi ne? Sen de iş hayatının çok çok çok çok çok farklı kuru unlarda çalıştın. Türkiye'de doğum ki en büyük bence sizin tüm sağlayan kadınların işe hayatından kopmasını sağlayan sebep olarak görüyor. Haklı olarak. Bir rahatsızlık, sağlık problem gibi gözüküyor. Yani kadının hayatındaki belki en büyük mutlulu, üretken olduğu, onurlandı, grurlandı, nokta bir sağlık problemi gibi aldığınıyor. Utanası kılıç alışanlar gelip pamili olduklarına yönetrici de ne söylüyorlar. Şimdi bu ziniyetinde işmesi lazım. Bu ziniyetinde her kademede değiştiriyor olmamız lazım. Kadınlar evet daha cüretkeli olsun ama burada ki değişim herkeklerde. Evet, innesi şirketlerde daha çok kadın görüyoruz. Yeni teknoloğun şirketlerinin hem sahipliğinde hem yönetiminde, çalışanlarında kadın daha çok görüyoruz. Halbuki teknoloğuncu bir bilim okuma konusunda kadınlar hala sayıları istediği istelilen seviye getirmiş. Ama değiller, tajihleri itibariyle ama yeni değil önce soğulmayı başarıyorlar. Şimdi senin bündük işin yeterek avcılığı. Şirketlerin üstüzeyi yöneticilerini, bulmak yerleştirmek bazen transfer etmek. Bunlara bakıyorsun. Burada üç segment var diye biliyorum. Bir sizin yaptığınız üstüzeyi yöneticiler. Bir ortakadere yöneticlere bakan şirketler var. Bir de daha giriş seviyesin de ki yöneticileri çalışanlara bakan şirketler var. Üstüzeyi yöneticlere bakan şirketlerin farklı örgün edir diğerli erinden. Oradan başlamışlarsan. Aslında o farkı yaratan kitab ettikleri kitleriyle ilgili. Şimdi işe yeni başladığında aslında okulay yeni çıkmış ve yoğurulmaya açık bir noktada. Sın ve en önemli unsur aslında bildiklerinden çok öğrene bir lip öğrenemediği ve potansiyenin ne oldu? Bir usk ademeye açık zında ortakademe de deyini, kinci grupta on noktada da fonksiyonel ve cillerler teknik bilgide avin planı çıkmaya başlıyor. Çünkü bir daha yolun olduğumuz, cee seviyesizlikleri veya yönetim kuluse bir esindeki rollerde genel müdür ve genel müdür yardımcılır diye tanımlayabileceğimiz grupta, oradaki asıl meziyet veya beciri işi yönetmek değil insanları yönetmek. Sonucu insanlar üzerinden almak. Peda al basmadan diğer insanları bir şekilde organiza ederek sonuca doğru götürebilmek. Bu anlamda da bizim itabetdimiz kitlede biz bu becirleri ve yetkindikleri ölçmek üzere daha büyük çabagör stiri, o ziyar bizim liderlik yetkinikleri olarak tanımladığımız şeyler. Orada da çok basitendirir ki bir siyocun sonucu daklı olması satıcık düşünabilmesi ve değişimin sürekli olduğuna inanması siyonun olması olması olması. Sonucu daklı çünkü bugün köhedepleri beklenteri tatmin etmesi lazım. Satıcı yarını garanti altına alması lazım. En iyi niyiplum adına inanıp sürekli yaptığını bozuk daha iyisini yapmak üzere de çabagör stirmesi lazım. Şimdi sizin müşteğirlerin esas itibah ile büyük şirketler olduğunu düşünüyorum. Bu büyük şirketler oluşsa nasıl şirketler bedir, tükşirketlere bedir karışıkmadan nasıl olur? Şöyle şu anda ki portfeye bakar, sakasında yüzde atmış olanında tükşirketler, yüzde kırk oranda oluşsa nasıl şirketler bizim portfeyimiz oluşturuyor. Ben 20 siyadır bu işi yapıyorum. Yaklaşık bu portfeye atmışı kırk seviyesinde iki tarafın arasında bu 20 sene de oynuyor. Değişim. Bu bizim çabamızda da oluyor ama Türkiye'nin değişimi de buna un sur oluyor yani tavip sektörü, hizmet sektörün, ömplüla çıkması, büyük yatırımlar. Bunlar Türk şirketlerine ağırını arttıransa veripler. Bir de son birkaç çılabakar sakta Türkiye'ye yavancı sermaya yakımda dibiya başlamada var. O da bizim portfeye de Türkçü tarafının daha ağır basmasına sermep oldu. Şimdi ben de ben de sermaya gelişinde ağırlaşmadım farkındayım ama Türkiye'nin doğrusu da daha fazla. Çok yavacı serbaya geliyor. Bu kadar portada gelen gelmiş, orada da az geliyor. Birkaç daha da çıkart oldu da gastelerden okuyoruz. Doğuda gelenlerin bu Türk hizmetleri almakalı şıkandığı batıdan gelenlerle ayrı budur. Peki aynı değil. Doğuda gelenler benim de imimle daha ziyaretler öncelikle bayrağı dik benim peşindeler. Yani burası benim yarım arazim şirketim noktasında. Dolayısıyla de performansı da yalı olarak burodaki ilişmeyi dönüşümü değişimi hayatı geçirmere refleksleri batıdan gelenlere göre nisvetten daha yavaş. Peki bir de şimdi yeni teknoloğun şirketleri var. Nisvetten bunların adet olarak çoğu ufak ve kurucular yönetiyor herhalde. Ne seviyeyde sizlerin bazı tasıyla piyasadan yönetici havuzundan faydalanmayı düşünüyorlar. Şöyle biz daha ziyade bu şirketlerin bizim zimetlerimize talebinin ya dışarıdan finansal ortak alma aşamasına geldikleri ya da aldıkların optadan sonra olduğunu görüyoruz. Ama Türkiye'de şirket büyüklüğü genelleri dünyadaki örneklere göre çok daha aşağıda küçük şirketler var. O yüzden de o küçük şirketlerin bir çoğu içeriye bir finansal ortak alanarak genelikle bizim zimetlerimizden yaralanmıyorlar. Bir boyutta finansal boyutu o şirketler seyit kapatıldaditleri ilk aldıkları o can suyu parayı işe yatırmayı tercih ediyorlar. O parayı hizmete vermek onların çok fazla işine gelmiyor. Haklı olarak. Bununla ilgili olarak da bizim aslında uyguladığımız bir şey var. Çok yaygın olmasına da biz diyoruz ki biz de hizmet halimiz. Zeyzmet verelim ve bunun karşında size de bize hissedelim. Anlıyorum. Şimdi burada tabii bir füreçten bahsetmek lazım. Füreçte iki taraftlar, bir tarafta şirketler yöyetici arayışında olanlar bir tarafta da bu yönetici havuzu dediğimiz şu anda belli bir yerde çalışan veya arayvermiş yöyeticiler var. Bunlardan her ekisilesi sizin müşteriniz midır? Her ikisile bizim müşterimiz aslında hani biz paramızı şirketlerden alıyoruz ama profesyonelerde bizim müşterimiz. Profesyoneler için de mevcut çalışanlardan bizim müşterimiz şu anda arayvermiş veya farklı hayatının bir kademesinde olanlarda bizim müşterimiz. Beşirket size gelen bir durum ayrıldı ayrılacak. veya yeni bir iş kuruyoruz diye geldi. Bu profili şirket mü tarif eden yoksa siz o şirketin benzerişirketlere başarılı olanlarına bakıp oradan bir profil revizyon yaparmasız. Ee aslında çok önemli bir sorun söylüyorsun. Genellikle karşılaştığımız konu ben bir genemdir alıyorum. Ya da ben bir siyah farıyorum. Altını sen de olur. Şimdi aynı sektörde komşu olan şirketlerin daha yaratıkları siyah farlar birinden farklı. İçinde bulunurları olgunluk seveyesi farklı. Gitmek istedikleri yöneler farklı. Dolayısıyla da başlığın genel müdür olması ya da siyah farlması değil. O kişiden ne beklentiği içinde olluklarına anlatmaları. Benim ben genellikle sevdiğim ve sorduğum bir soru var diyorum ki iki ya da üç tane sonra bizim buraya atmasına arayızlık edeceğimiz insan neleri yapmış olursa telefonu kaldırıp bana bir davetleşe göre dersiniz. Bu bir kaç tane önceliği karar vericinin ya da şirket sahibinin düşünmesi ve bizimle paylaşması bizim araştırmamızı çok kolaylaştırıyor. Peki müşteri şirketin bu seviyede seni tatmiyet ve ipde senin işi almadığını oldum. Oluyor orada da genellikle konuşuyor aslında beni tatmeli de betmemesinin kadar bu işin zorlu onu da belirliyor. Çünkü benim inandığım bir şey var. Senin bana verdiğim bir göreve ben bir yönüyle kendime de uygun görmüyorsam yani bu iş veya bu kişi çalışılabilir demiyorsam benim onu üçüncü bir kişiye gidip da anlatabilir. İkna edebilmem mükündüğün. Yani dolayısıyla da benim önce senin hikayeyle inanmam lazım ve o hikaye inanıp üçüncü parti olanlatmam lazım. Bu noktada da eğer bu hikaye benim inanmakta zorlandığım hikayesi benim için daha zor bir hikaye olduğu için benim fiyatlamam değişmeye başlıyor. Değerlendir benim ne kadar mı size parsınız ne kadarınmış dedi yapar. Valla biz değerlendirme de önemli bir kısmını kendimiz yapmak tarafındayız. Ama burada önemli bir noktava roda şu Türkiye'de hala demin anlatmaya çalıştım o senin tanımladığın üçlü gruplandırmaya geri dönersek insanları yönetmek ve insanları üzerinden yani liderlik göstererek başarı kazanmaktansa hala biz sıklıkla üç düze yüzmanları rüyursuz. Dolayısıyla da iyi bir yönetici olmasından ziyade o sekteri o funkşu'nun iyi bilmesi zaman zaman müşterinin gözünde çok daha önemli. O da teknik ve funkşu'nun her becerileri bazen liderliğin önüne doğru çekmeye başlıyor. O sebeple de biz değerlendirme yapmakla birlikte teknik ve funkşu'nun her tarafla ve pazarlabilgisıyla yiyorlarla müşterin tarafında da bir değerlendirme söyleyeceğim. Ama oluyor. Peki adayla adaylarla görüşürken adayların birçok açıdan kutuları çek adabildiğin kişiler olduğunu. Ama bazı açılardan da gelişim alandır olduğunu fark ediyorsun. Bundan bazıların yine de buşteriye sunabiliyorsunuz. Dolur. Bazıları dönüp adaylara bu konulara kendini geliştirmen diye adaydanışmanlı diye piyobusu fahri olarak güzel bir soru ve aslında bizim işin zorksunlar nam bir tanesi çünkü başka bir unsur daha var o söylediğini içinde. Bizim çalıştığımız aday ya da profesörler grubun düşündürsen egoları yüksek ben bunu yaptın ve olduğum diyen insanlardan bahsediyorum. Bunlarla o bahsettiğin yüzleşmeyi yapmak her zaman kadar kolay olmuyor. Ama şunu sıklıkla dile getirmeye çalışıyoruz. Bur ol sizin için kendinizi en iyi fahadediğim en büyük deriyaretacağınızı olduğu değil. Çünkü Dolayısıyla da profille kişinin eşleşmesini biz kendimiz yapıp kişiyi o anlamda geri bildirim veriyoruz. Yani kişinin gelişim açısından o bahsettiğin anlamda bir fitbek değil biz rollek kişinin niye eşleşmeyeceğini niye uzumade birlikte<|ms|>in zor olacağını kişiyi anlatmakla daha fazla zıhanarcaz. Şimdi bir yerde okudum yılda bin mülakat yapıyorum. Ortalaman şirf. Orta alama bin mülakat yapıyorsun. Yani iki yüz küsür gün çalıştığını düşnürseni günde 4-5 mülakat yapıyorsun. Bu mülakatlarda ilk yapmaya başladığında bugüne 20 yıl geçti. Neler değişti, bülakatı yapısı itibariyle. En önemli değişiklik benim açımdan aslında ben ilk bu mesceye başladım da birazcık da bilensiz ön yargılarabilikti. Demin bahsettiğim gibi kişinin teknik veya sektörel bilgesini çok odaklanıp o iki ailerin demek dinlemekten daha büyük kazoluyordum. Zamanla bu liderlik kısmına doğru odaklanmaya başladı. Ve gerçekten liderlik anlamında bu kişiyi değerlendi bebaşladım. Şimdi ise mülakat süresinin daha büyük bir kısmını kişinin sahip olduğu potansiyeli anlamakla geçiriyorum. Yani mevcutta bu işi yapıp yapamamışından ziyade kişinin kendini ne kadar geleceği doğru zorluya bileceği ve zaman içinde ne kadar geleceği benim açımdan çok daha önemli. İkinci bir noktada mülakat bizim açımızdan çok önemli değerlendirme bizim en büyük kısmı. Ama bir iş insan olarak zannediyorum katılacaksın. Bence en az mülakat kadar önemli olan bir kısmı daha var. O da üçüza üç derece referansları doğru almak ve bunu doğru yapmak. Bu kişile çalışmış üçüza üç derece de ona bağlı onun altında veya onun da para ile sebedeki insanlardan gerçek savaşı keherlerini duymaya başladığınızda mülakat dejüvesiyle onları örtüştürdüğünüzde en iyisi onu çağılıyorsunuz. Başımda adayı sen beğendin. Müşteri beğendi. İşe başladı. Birkaç ay sonra. Peki altıya gizayı sonra. Bir şeyler yolunda gitmedim. Ne sıklık dolar bu? Çok çok nader yani benim bence kendi geçmişime vaktında her bir kat sen edebili böyle bir durum yaşıyor. Veş adamızı görüyorum. Yılda 25 proca yaptığımızı düşünürsen işte 20 yıllık benim kariyerimde, kelim parmaklarından azdır. Bunlarında analizini yapmaya çalışıyoruz. Ve geri dönüp baktım da hemen tamamında işi yapamamma ya da yeterlik değil. Fultra uyum sağlayamayamayamanın en büyük sıkıntı olduğunu görüyorum. Dolayısıyla on okta da biz neyi de farklı yapabiliriz diye sürekli özelliştirimizi yapıyoruz. Ama krum açısından bakarsan bizim kuruma şöyle bir yukumluyumuz var diyoruz ki ilk on iki ay aslında uçan kalkmaz ama hani en riskli olacaksaman ilk on iki ay da kişili ilgili bir memnuniyet sizin zorursa ya da kişi kurumla girmemliyetsiz olup bir kendi ayrılmak isterse biz hiçbir bedelisinden o da en az onun kadar iyi birisiyle yenilemek de yükumluyoruz. Anlıyorum. Şimdi bağımsız yönetim kurulu üyelikleri de son yıllarda artan bir pozisyon. Şimdi halka açık şirketlerde buna uyum sağlamak yapası daha fazla. Bir çok yabancı şirkette bilasla bu konuda titiiz. Siz bu konuda da bakışta bunu yiyorsunuz. Ama bu tabii yöneticilik kitendiz farklı bir konuda. Neler arıyorsunuz bağımsız yönetim kuruluyesinde. Aslı şöyle biraz önce bahsettiğim birkaç yetkirlik yönetim kurulu yerinde de çok farklı değil. Oradaki tek farklı biraz önce söyledim gibi kademeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeyeye organizeasyon da yükseldikçe bizzat işi yapmaktan insanları işi yapmaya yönelindirme ve ceresi daha büyük enem kazanıyor. Yani performans o da kendi çalışman değil. Organizasyonu performans o da kılıç alıştırabilecek kapası tey sahip olman önemli yönetim kurulu olduğunda. Seticik düşünme kaslılarının organizasyonu yaygılın aştırabilmek önemli. İnsanları ikna edebilmek önemli çünkü iki üç saattik bir toplantı da çok önemli konulara soru çözüm bulmaya çalışıyorsun. Dördün güsü icriatta pek karşılaşmadığımız bir yetkindik. Bizim önerüz edemiz. Bamsız düşünme ve bağımsız kendini ifade etmen. Şimdi Türkiye'deki durumun düşünürsen özellikle alık açık şirketlerde halka açıklı korun olukça bir düşük. Her şirkette hemen halkin bir hissedar var. yönetim kurulu başkan olarak oturuyor. Ayrı'nın de en büyüğü çoğuz zaman o or kişinin olduğu ortamda. kişinin kendini ifade edip, en dişelerini sorularını da bağımsız bir şekilde dile getirmesi. Bizim açımızdan çok çok önemli bir yetkindik halini alıyor. Dünya da da bu böyle. Türkiye'de biz orluk daha var teknik biz orluk odaşıyor. Türkiye'de yönetim kurus seçimleri her yıl genel kul tarafından yenileniyor. Yani dolayısıyla biz bamsız yönetim bulerine altı yıl için getirdik. Görürs ama altı yıllık bir dönem değil o. Her yıl yenileniyor. Şimdi o yüzden de eğer yönetim kurunda kalmak istiyorsanız çok fazla kayıca anlamıyorsunuz. Yönetim kurubahşkanım bu de etmeye çalışıyorsunuz. Arada bir teknik müşedere söylemeye başlıyoruz. O da bamsız yönetim kurulu yerine aslında misyonladan çıkması ayrılmasan da mı geliyor? İstanbul'da dodu. İstanbul'u maçka ikoklulu. Arkasında hayskur. İnşallah taşıada oluştan sonra. Ve benle aynı bölümden bahçeye indistirden benzün oldum ama sen de böyle indisi ki yapmadın. Yapmadım neden yapmadın. Aslında bu kersen neden yapmadım. Bence hani kariyer planıma diye bir şey yapması ediyorlar ya. Kariyer planıma ne kadar anlamsozu olduğunu ben en basit örneğiyim. Ben en üstüre vermesini seçmesi bebeğim ailemizde. Ben geniş apap çevresinde en üstüremeni solan ve konfekisyon sektöründe üstüze yönetice olan çalışan bir büyüğümüz var. Ben o kadar ayrandığım ki ben üstüremeni solacağım ve konfekisyon sektöründe çalışacağım. Böyle mi girdim en surmenisi yokudum. Önüsü müansinin solsanesinde mühendisi yakona bir dersini aldıktan sonra paranın zaman değerini öğrendim. Biraz tesadüflen birazcık zorlamayla o zaman ki projörlerden bir tersiyle bir tirmet eziyor olarak finansal kiralma sektörle ilgili bir tezi yapmaya başladım. O tezin arkasından da beni rüzgar finans sektörünü içine getiririz. Yani ben bambaşka bir hayallel ile hayatımavaşlamışken finans sektörünü içinde buldum kendimi. Mühendisi ki yapmakta ondan sonra hiç içimden gelmedi o kadar keyifliydim ki. Ama on sene de sadece o paranın zaman değeri kullanarak hayatımı kazandı ve konzenlere katlanakalar. Şöyle bir otuz yılıyla gereği gittiğinde 20 milyar şirındayken buradla konuşuyor olsan. Neler tavsiye dersin neyi farklı yapmasın söylerse. Bu harika soru benim sorlardan bir tanesi bu. Ben de mühendemilü hakikaten aradım. Taka bunun sorum yaşanışıyorum. Bir öncesi bu söyleyeyim. Ben sordumdan heca yapılıyorum. Onu belki enteresini olabilir. Konuştuğun insanların öncesi doksandan fazla sekiş bir şey değiştirmem. Aynı otuz yılan işe gidiyor. Bu da farklı bir açıkçası. Şimdi ben öyle bakıyorum. Eğer öyle diyorsan ben veya onu diyorsa bir hey. Bence otuz yıl önce hiçbir şey öğrenmemiştim. Eğer bugün kükafa anlamda bilgi metejürmenle beni 20 milyar şirarı yonlu olysan. Ben farklı kapılarında bir takım şeyler yapabileceğim düşünüyorum. En basit birkaç tane örnek verir. Bir tanesi ben okuluğu yani insanı bitirdikten hemen sonra yüksek bir sans yapmayı ittim. Şimdi yapmam kendi olamadığı tavsiye etmiyorum. Ben hani arada bir tecrübe kazanıp bir takım şeyleri yaptıktan sonra yüksek bir sans veya kaleminde farklı bir şeyler yapmanın. Çok da etkili olduğunu düşünüyor. Ne yapmamadım. Belki de yapmamadım. Belki de yapmamadım. Ama yapmamı işte aslında beni korkutan oydur. Hani ben ayrılırsam akademiyi yolundan, bir daha geri dönemem diye bir korkuyla gittim. Ama şu anda 20 milyarçlarına beni götürürsen onu yapmayacağımız söylüyorum. Egozan'dayle katılmaların önceki 10 senede 5 farklı işte çalıştım. Şimdi bazen şakayla karıştürüm ki benim sivim bana gelse alman ben bu adam işi. Daha sebat kere daha sabırla olabilir, ceymini düşünüyorum. O işlerin bazılarında daha fazla da hene vereceğimi düşünüyorum. Uzur zaman Türkiye dışında çalışmak bir şeyler yapmak konusunda direndim. Birkaç lusla, sıketini içinde olmamara hemen. Belki o tecrübeyi kazanmış olmanın şu anda enteresan bana faydası olabilir, ceymini düşünüyorum. Dolayısıyla geri döndüğünde farklı yapmak isteyeceğim şeyler var. Ama hani bunlar pişmanlıkta değil aslında bu öğrenmenin gösterdiği şeyler. Bunları yapabiliseydin belki farklı yerde olacaktım. Şu anda olduğum yerde olmayacaktım. Ama onu deneylemekte enteresan bir tecrübe olurdu beni hiç. Şimdi bugün e kadar 20 yıldır bu iş yapıyorsun. Şu an ortalama yılda 15 şekette de sen üç yüz şirket de ki üç siyret işleri belirletin. Bu ümitçiler o şirketlerin kaderini belki değişirdi. Sırtlı bile senin karya yirmiitesinden bir şey sayılırsan bunlar kalmadım. Yanındayız hareketi gibi toplumda cinsiyet eşitliği hareketlerin destekliyorsun. Nasıl almak istiyorsam bundan sonra ne ön de gideceksin? Yani binlerce yöneticiyi yerleştireyim diye mi? Yoksa bu cinsiyet eşitliy tarafına daha bağlı alık vereceksin. Eee çok güzel, bu da çok güzel soru. Önce şunu söyleyeyim. Benim genel sosyal medya hesaplarında falan da şey yaptım ve sevdiğim işi var. Ben hayat bu yöğrenci kalmayı kendim arkam olarak istiyorum ve onun üzerine çalışıyorum. Meraklı olmak, yeni birşileri öğrenmeye çalışmak ve o merakı ve öğrenin. Ben olduğum hayat boyudemiyim. Benim en önemli şeylerden söylemeksekten tanesi o. İkinciisi, aslında liderlik konusunun içinde bir takım şeyleri senin basettiğim gibi yaparken toplumsal cinsiyet eşitliy konusu benim içinde bir merak haline almaya başladı. Ama şu anda toplumsal cinsiyet eşitliy alanında yaptıklarımla alılmak bana büyük keyif veriyor. Heli ki demin basettiğim konuştuğun gibi bir erkek olarak bunları yapmaya çalışmak önemli olduğu için söylemiyorum ama bir erken ziniyetinin değişmiş olmasına. Önemselediğim için söylüyorum. Meslek olarak yaptıklarından çok daha önemli. En önemli sene biliyor musun? En önemli size aslında bakarsan hayatındaki en büyük keyip yaymutluluk. Mutlu bir insandı mutlu bir öğrenciydi. Murat diye anılırsa ne mutlu bana? Artık iyi ki geldin. Çok teşekkürlerden çok şeye öğrendim senden. O var mı? Bizi izleyenler de keyifli vakit geçirmiştir. Efendim, süreçliği sayettiğisek afıla. Tecibe haftaya burada konuşmaya devam edecek. Sağolacakla kalır. Bu videoyuza da Bu videoyuza da Bu videoyuza da Bu videoyuza da Bu videoyuza da Bu videoyuza da Bu videoyuza da Bu videoyuza da Bu videoyuza da Bu videoyuza da Bu videoyuza da Bu videoyuza da Bu videoyuza da Bu videoyuza da Bu videoyuza da Bu videoyuza da

VIDEO BAŞLIĞI: Tecrübe Konuşuyor - Nazım Salur ｜ 29.11.2019
==================================================
 Merhaba ben Hilmi Güven al, Tejube konuşuyorlar da bu hafta konuğum Nazım, Salur hoş geldin Nazım. Hoş bulduk. Nazım, mobil, Türkiye'dece çözümlerinde önce bir taksiyle arkasından getir şimdi getir yemek, senci sereyi gidişimce diyorlar. Biz de sereyi bir şekilde bir sohbet yapalım istiyorum seninle bir taksi. Ne de hikayesini nereden geldi affını? Bir taksi ben daha ve fabrika alın satınlarını aracılık eden bir iş yapıyordum, yurt dışından, sayati bol bir iş, o sayatlar çok yorucu olmaya başladı. Yeni bir iş yapayım dedim. Böyle miktar küçük ama adedi çok olsun. Yani bilir alık bir iş, tahminize ayesi ama teknoğucu da olsun istedim. İşte bir araştırma yardımı 2020'nun iki yıllı. Olsunuz da mobil yeni yeni bayağı bulma bir yaptıkasyonlar, hayatı yormuşya gide girmeye başladı. İrlah, bir çok proje ince edim. Bu bir taksi olsun işte gelişti. Türkiye'de yok böyle bir şey, bir taksi yapmaya öyle karar verdim. 2020'ne kadar verdim. 2020'ne onuçta de Marta'yında hayatı geçirdik bir taksiye. Hangi büyük sorun çözmeye deflimmiştin? Tanımsız bir ilişkiye tanım getiriyor bir taksiye. Taksi bulmayı kolaylaştırıyor, yoldu için, Şefför için de yolcu bulmayı kolaylaştırıyor. Doysa borçta gezden taksiysa isrını azaltıyor. Bir toplumsal faydası da var. Ama diğer taraftan güvenlik açısından da sokakta ki taksi, bizde kayıtlı olduğu ve poanlı gidebili için tanımla bir hale geliyor. Doysa ile nasıl mahallenin durandan, çardığın taksi de bir rahatsızı geçemeytim. Çok azılıyorsa bir taksi de çardığın taksi de aynı şey oluyor. Çünkü taksiler platform'un daha hiltkati. Kaç taksi vardı. On da bir taksi sürücüsü bir taksi sürücüsü bir takformumuzda bir yer. Bunu kullanıyor. Ama bunlar sadece bir taksiye kullanmıyor. Sokaktan da iş oluyorlar. Duraktan da, ona bizden de alıyor. Biraz bankacılık da, hem şu be bankacılığı var. Hem at demeden yapılıyor. Hem internet dayı yapılıyor ya. Bizi de internet bankacılığı gibi görebilirsin. Taksin. Tabii bu dönem içerisinde, bir de meşhur über hikayes oldu. Über ile rekabet olan dönem nasıl değerlendirsin. Bu bence bizim direk ekabetimiz fazla olmadı. Çünkü über daha yeni taksi işinde ağırlık vermeye başladı. Öbür kısım Türkiye'de yasaklanlıktan sonra. Aslında hiçbir zaman da servestiğin dövürküsüm. Oğuz saydı servis bizle yapardık. Başkanarla yapardır. Oğuz saydı servisleri bizle olayız. Sadece sarı taksilerle hizmet verdik. Orada bir kağıtını kısat vardı. Şimdi aşka şeylerle düşündüm. Bunda karar verdim. Evet. Dedim. Bunda ne tür rüzgürsüsler düşündüm. Neler geldi başına bu über rekabeti dışında. Belirsiyiz yıllışında. Bu ağla yani bu şimdi bu işe girdimizden bir yere en önemli unsur. Aklı telefon oranı toplumdaki düşüktü. 22.5 falan da taksicilerde akılı telefonunun daha da düşüktü. Biz buna karar verdim. Ama ben orada geleceği yönelik şey oynadım. Bu çok hızlı artar. Hızlıca 7-6 sernere gelir toplumda bir kaçırıl içinde. Çünkü akılı telefonu geçiş çok hızlı gerçekleşiyor. O tahminim doğru çıktı yani hızlıca bugün artık yeni bir telefon alacaksan akısız bir telefonu almak için özel arayışa girme. Diğer taraftan tabii biz bu işe girdimizi daha üç yiye yeni gelmiştir. Türkiye'ye giyede geliyordu. Ondan sonra 4-3 ay geçtik 5-6 yiyol da. Data planları ucuzladı. İşte telefon hizmeti arttı. Telefonların kapasitesi arttı. İşler mi cilızları arttı? Bütün bunlar bizim gibi iş yapanların için arkadaki rüzgar yani işi rahatlatan şeyler. Toplunları da uygulama kullanarak işin halletme eğilimi de gider ekatte. Ama aleyhimizde olan ne vardı? Türkiye'de bu işi İstanbul Bey'e diyesi bir ihaleyle başka bir kuruma da verdi. İşte orada bir kısım biz serbest piyasacıyı. Biz işte bu serbest olsun istiyoruz. Onlar belli regülasyonlar getiriyor. Ya bir evhaki belediye. Şimdi belediye de bir şey var. Yürütünü bir değişiklik oldu. Oradaki onların kararını olacak. Onu göreceğiz. Bakacağız yani bu bir taksi işinde regülasyonlarla ilgili de biraz sıkıntı var. Tam rahatlıkla operitetmek o kadar da şey değil yani. Oranın biraz daha bize özel araçta hizmet vermiyor. Sadece zaten kayıtlı taksılarla hizmetliyoruz ama bizim işimizde de önümüzün açılması gereken bazı konular var. Regülasyonlar. Bugün olsa girmezdim der misin? Tamam. O gün aslında sıkıntılı gibi gözüklen yanlış gibi gözüklen şeyler bile aslında akıllı ve sabırlı davranırsan sonra da davantaçını dönüştüğü bir cennşeyle rola biliyor. Yani bize bir taksetsi kente yaşadık. İşi büyük meklihi, istediğimiz gibi buraya ve biraz şöndanla ilgili. O yüzden ben arada bir iş daha yapayım dedim. GETER çıktı. Şimdi ben de sonra çektedir. Yani GETER bunlara birinci çocuk. İkinci çocuk. Her sekinci çocuk, birinci çocuktan ilham aldım. Olmaz mı yani birinci çocuk olması aklımıza bile gelmezdi getir. Çünkü orada biz üç takkada taksi verir hale geldik. İstanbul'da üç taksibermek de bir aplikasyonu sününen çok önemli bir şey ortalamanda. Çünkü orada yarıştırması sokakta ki taksi, durakta ki taksi. Bir şey durakta ki taksi beş hatı takkada gelir. Bilemizin onlak kılı gelir. Soka insan işlekliler de üç beş takkada bulursun bir taksi geçer bir tanesi. Boş, bizim onlardan zaman olarak daha iyi olmamız lazım ki, bizi de terciyesin. İlk başlarda onlakka da bile veremedik taksi azdır sayı. İşi belli bir övçaya getirdik. Üst takada verir hale geldik. Aslında taksinin üç takada verir hale geldiğini ekranda gördüğüm, bir gün bir pazar günü evde bakarken ekranı. Bir büyük ekranımız var bizim taksiye tüm taksileri gördüğümüz. Gitti tozaman aklıma geldi. Ya dedim taksi işi bir tane ihtiyaç. Biz dedim bu kadar bu işi iyi artık yapar hale geldik. Yani şeye rinsil, lojistlik, muteknojistini üretmek, patenleri bilmek var. Başka ihtiyaçler de var insanların ürün ihtiyaçları. Hızlıca biz burun diye götürsek ne olur diye aklına geldi. Yani dedi o da kadar götürsek. Yani getir, on da kadar ürün götürmek üzere kurulmuş. Dünyadaki ilkiş. Böyle geldi bir taksiye bakarak, bakarak farkıtılan sepetten sonra herhalde. O da açar, geç olur. Ama tekneş için bakkan, bizi yediyeyim de bakkal akşam selizde o kızla kapatı herhalde. Şimdi o da onu bir de bir getirir. Bir de geldin, kaparsınlar. Yani böyle bir fikir aklına geldikten sonra bu konular deteji bebildin. Yani tanışırsın, yoksa uzaytan delilik başkasından aklına ihtiyaç mühattik kendin. İderler. Yani biz başkasına azlanışırız aslında. Yani fikir hep ebeye şey yaptıktan sonra kafamızda oluşturduktan sonra. Onun aklımızı bir şey de büyük bir yanlış yapmayalım diye tanışırız aslında. Benim aklıma elliden fazla iş gelmiştir yani. Yani hâlâ da gelir. Ama çoğunu düşünürsün, fark ederse, şimdi sırası değil dersin. Yani bu kadar param yok dersin. Yani bu kadar zamanım yok dersin. Ve işte ülke hazır değil dersin. Şuradır, budur. Çeşit nedenle aklına geleni yapmaya bir de sın. Çoğun insan da yapmaz. Yani gelir. Sonra da birisi üç peşten sonra bunu yapar. Delki ağabeyim onu düşünmüştüm. Mesela sift düşünmekte deyit abi. Düşünmek önemli olmakla birlikte onu hayatı geçirmek. Hayata geçirmek süreci aantırmışsın. Gitir, anlatayım. Gitir abi. Peki. Şimdi getir aklıma geldi. Bu büyük bir iş. Yani mesela filmci iklen örnek verirsek. Benim tirende geçen bir aşk hikayesini. Kompat mantığı iki aktörle çekebilirsin. Yani çok lovacıt bir şey film yapabilirsin. Büyze haber film dolar. Ama bizim bu getir savaş filmi gibi. Yani ben her şey ben hürf. Yani ben hürf. Yani ben her şey insanlar bu filmi laik ile yapman için üç yüz. Şimdi on da kede mal götürmek istiyorsun yani filmin ana konusu bu. On da kede kapındayız. Sen mutlu bir tıket edesin ihtiyacını görüyoruz. Yedi yirmi dört. Film böyle bitiyor. On da kede kapındayız mutlu tıketice. Bunu filmi sonunu baştan yazdık. Bunun için işte kaç adam lazım kaç matusik. Kaç araba kaç lokasyon da de pokurmak lazım. Ona göre bize en ettik işi ve bir starta olarak aslında. Belki kalabalıklık olarak çok ciddişe gelin. Kalabalık başlamış bir iştir. Birinci günü üç üç çalışanım vardı getirin. Yani karar verikten sekiz ay sonra çıksın kodunu yazdık. İlk çeki tek bir kod ekibi vardı. Onlar yazdık. Ondan sonra sahileye gini insanları tuttuk. Depocular kuruyeler. Ondan yönetizleri falan. Merhaba dediğimiz gün İstanbul'a üç üç çalışanı vardı getirin. Bugün ise sahada üç bin de aşkın. Hed koltarda da altı yüzü aşkın çalışanımız var. Birinci girişimin bir taksit tecrübesi ile böyle bir cesaret geldi. Üç üç kişile başlamak. Evet. Yani ilk başta bir takside İstanbul'da 5.6.000 taksiyojul olur. Biz yüz tanesiyle üzerimizden geçermemiştik. Teknolojisi çalışmasına hemen o ateşi yakmak. İlk başta çok zordu. Yani ki bir dediye karsın yakarsın sonrası. Tutuşmaz bir türlü. Tutuşluktan sırada iyi tutuşurana. Şimdi orada mesela yüzü yakaladık üçüse getirdik. Üç üç yüzden sonra hemen bir tane bin olduğu yolsürük. Şimdi mesela bugün aide 1.000 yolcuk yapan bir iş bir taksi. Ama yüz tane yapamıyordu. Bir milyon yolcuk yapıyor ve oradan bir kazancı var. Bedava yapıyordu. İndirimler ve yüz tane işler mi filmyorduk. Şimdi o şeyleri kırmayı öğrendik. Yani yeni bir fikri, digital tüketi cil ile nasıl buluşturacağımızı yürünün veya hizmetin tadına nasıl baktıracağımızı öğrendik. Git de onları kullandık. Gettirin daha birinci ayında üç bin günü sipariş götürdük mesela. Üç bin yapabildik. Gettirir de ki büyümek sırrı var mı? Yani diğer şehriler, diğer ülkeler. Diğer ülkeler de ki benzer sorumları yaşayan şehriler. Gettirin. Sınıfı yok aslında. Yakım vardı tamamı birisi birisini yok. Çünkü şöyle bir göç var, digitale. Yani bu göç, yirmi kuşurcılığa ve belisek dolardan başladı ve yüzde seksen doksan ve göç ettiği her nüsüler amesi, hatuyorum. Seyahat edeceğin tısı hizmetleri bilet satmak, uçak bilet satmak işte. O tarağı yapmak falan. Bunlar yüzde seksen doksan arındı. Götü gerçekleştirir. Dicitalden insanlar yapıyor. Acıntı aramıyorlar. Bir de göçün yeni başladı. Yerler var. Götün yeni başladı bir yerasını bizim getirin şu hangir diyalan. Yani insanlar, alış ve işlerini normal market ihtiyaçlarını bir yere giderek alıyorlar. Bunun yaklaşık girmeyeler ve sana onlarket başlattı. Ayağına getirin. Başka birkaç girişim daha. Daha tüçük bu hizmeti yirmi yıldır verdi. Onların verdiği, birisi pilalını bir hizmetli. Siparşı veriyor. Bunun için yarın geliyor. Düşü tam, suhopta geliyor. Dufalan işte. O sonra birkaçı ile ve aynı gün hizmeti de döndü. Ama biz bunu on da getirecek. Baya bir devrim yaptık olur. Neredeyse şimdi oluyor, on da kânsen kendin evden çıksan. Aynı sokağını cündeki bir yerden alış ve iş yapsan. On da kânsen olmaya masamına. İyiyim, soyun, aşağıya, git, raftanla şey, kânsen, öde, gel, bime ne veya arabalı bir yere gidiyorsan yarım saatselden. Öbür türdü gidiyorsan, on beş yirmi dakirine ver yapamazsın. Ve bütün o yirmi dakikak gider. Biz neki alış ve işte. Sen bir behaykid hakkını vererek sadece siparişi seçerkenki, tuşları basma zamanın harcıyorsun. Yaklaşık on da kânsen özelliğin çılgıyor. Bu ihtiyacın kapında şimdi bunun yarattığı rahatlık, evrensel bir derasını, Türk insanının sevdiği ve fransızın sevmeyece veya Amerikalı'nın korillini sevmeyece bir şey değil. Yani insanlar şehirde yoğun bir yerleşiyorlar. Kendini az vakit kalıyor. Ve bu market alışverisi, çoğun yoğun insan için, iniziizi erunt. Yani yapılması gerekli ama hoşça gitmiyen şek. Dolansıyla hoşça gitmiyen şey, bizi yapıyoruz senin adına. Şimdi bu alışverişinde de genel bir doğru durur sadece Türkiye'yi şimdi değil. Ayrun'un almak için gidersin. Beyurundalırsın. Evet. Biz de da alırsın. Ama Beyur'un belki hafta alacağım bir şey. Sadece erken almış. Olabiyorsun. Bazen de o anda istediğini çıldırsın. Şimdi siz de bine yakın, ürün var, ben iki yüz. Bini çöysten, ürün var. Bunlar içerisinde bazıları o anda aklıma gelebilir. Diyelim yaşın, kim gidecekti alacaktı, gelecekti. Birisi der ki, getire söylüyorum, getirsin. Gitirmişken şunu da getirsin. Yani kitimide arttırıyor mu bu tür aplikasyonlar. Artınızı, ben getire şöyle arttırırsın. Özellikle o an ki isteği bağlıyorum nerede? Arttırır. Yani ihtiyaç ürünler var. Canın çektiğine veya bir gördüğünde istediğiniyle açtı. Dondurmayı görürsünüzcüsün belki pilalını bir alışveriştik. Ezim'e inkramayan tadıyoruz. Arttı satış getirir. Dondurma çıkıyor da, sıner gibi ürünlerde bizde satılan, önemli bir kısmı arttı satıştır. Çünkü de ikiye reklam geçiyor veya bir ürünlü dondurma, yani kıyordun filmde. Canlı dondurma çekti. Akşam dokuz evde. Sen odondurma, yemek için kalkıp, giyelim gitmezsin. Ama bir tuşa basarsın, odondurma, hemen sana getirirsem yasın. Bu da o da odundurma, ertesi gün hatırlayıp da bakkaldan onu alma ihtimaliin çok aslanım. Ama dümeğe bazı ben de istediğiniz hangi hemen geliyor? Hemen de tıketiyorsun. Bu da bir artış oluyor orada. Bir yatırımcı olarak burada operasyonlardan her gün her ay parak kazanmayı mı edeflersiniz? Çünkü biliyorsunuz bir çok teknoloğun bir şirketi kaçıldır operasyonu olmasına rağmen mesela übere edeceğim. Hala bir kare etmiyor. Daha da işi büyüttünce veya bu işten başka bir şekilde para kazanacağın düşünen birisine satarak para kazanmayı düşünüyor ilk yatırımcıları. Sen işlerin nasıl bakarsın? O prasyonu her gün her ay parak kazan işler olsun. Ki yatırımları vadevam edeyim. Yoksa bu işi bir gün benden daha büyük bir yatırımcı satarım diye bakarsın. Şimdi daha büyük bir yatırımcı sapma netili kurmadık işi. Çok güzünün lütfen. Başka ortaklarımda var. Bir çoğunu bir Türk ortaklarını. Yabancı ortamızda var mı? Küçükküs eder. Bir şirket getir. Ve inşağı çok güzünün lütfen Türk itselerden hakim olduğu şekilde kalmasını arzu ediyoruz. Tabii dünyanın imir türlü hali var. Bunu böyle arzu ediyoruz. Böyle olması için de elimizden geniyem. Ama onun insanlarının gösterir bilemem. Diğer taraftan paraka zaman işi bu teknoloji kişilerde şöyle oluyor. Ölçekli işler yapıyorsanız. Yani milyonlarca müsteri hizmet edecek işler yapılınca bu bir meyve ağacı gibi oluyor. Diyelim ki ilk meyvesini beşinci yılda yedinci yılda ve onuncılda verecek. Bir meyve ağacı dikip onu suluyorsunuz gübeliyorsunuz bakıyorsunuz ediyorsunuz. İlk meyveydi işte sonra alıyorsunuz. Bu böyle salatal gibi iki ay sonra bitsin işi değil. Yani starta pişirinin çoğu mese giden işlerse büyük ölçe. Bir iki sen de kimse para kazanmaz. Böyle bir iş yok. Benim bildiğim yok. Çok niş bir şey yaparsın. Çok spesiflik bir müşteri gürüvü vardır. Çok yüksek marci vardır. Falan filan. Oradan hızlı para kazanalımıdır ama o da ölçeklenmez. Şimdi bu işin yatırımcısı, Türkiye'de çok kısıklı. Sayıları çok az. Ellerindeki fondalaz. Türkiye'de çok fikir var. Bir sürdü genç bir sürü iş yapmak istiyor. Bundan çok azı form bulabiliyor. Yurt dışında bu işler için sırf bu tarz fikirlerine yatırmıyor. Ben ciddi sayıda fondlar ve ciddi sayıda da Milayaracılar da yaplarında para var. Ve bunlar meseher size bu fondların neyse hiçbiri ilk beş yedi yıl size ne kazanacaksın diye sormaz. Ebit tanı olacak diye sormaz. Ne kadar büyücüksin. Pazar payın ne olacak. Ögür oynadığım pazardan ne kadar alacaksın diyelim. Bir burada yerleşik marketler alışverişinden İpayalmak istiyoruz. Ne diyelim yüzde şu kadar. Şimdi bunu kaçıldığı alırsın. Bir taraftan da bir esayı büyüktüyorsun. Bir sadece oradan almıyorsun. Bir azından alınıyorsun. Bir azında bu hizmeti verdiğim diye ek duk etim de geliyor. Tüketim olacak bağlı şeyler dütüketiliyor. Bizim yatırmışımız bunu sorar. Kere çok soru yerteler. Ve şunu ister yani üç kilo meyve alacağını ağaçtan ağacı sen büyük üç yüz kilo alalım. Maho'yınaş. Dolayısıyla çok sabır yer ekteren bir iştir. Bizim gibi işlerde iyi para kazanmak istiyen yatırmışının yedi o yıllık bir ufuk çizeyi o sığmasıyla senin de yatırdım. Zeytinyağın tereciyet meyimken nosa ispetten daha ucun vadele bakanı biterci eder. Tabii kesinlikle. Zaten öyle tercih ettim. Peki çalışanlara gelelim. Dediğimki üç yüz kişile başladın. Herhal üç yüzünde aynı gün de almadın. Bir seçme kriterler. Ve her de üç yüzün iki yüz elisini son bir aydan aldık ama son bir aydan aldım. İlk elik işi yalırken anatakımı diyelim ve yirmi beş kişil. Ne derdi kaya dersin. Mesela daha önce benzer girişimlerde ristli işlerde çalışmış olmak önemli bir. Star Taplar'da önemli bir. Ya bunu bulursa önemli alırız da bu çok az bu sayı. Çünkü yani internetin yirmi kişil bir geçmişi var. Şimdi erotu doğru konuşalım. Biz Türkiye'de işte internetsizle ve ekosisten falan falan diye konuşuluği atıyorduk. Atıp tutuyoruz ama bugün yirmi tane başarılı şirket sayamayız. Gerçek anlamında başarı alırılmış. Yani yılda bir tane bile Türkiye maalesef iyi başarılı bir şirket. Yani ortada düzeyde hani başarısı olanlar var mı? İyi bir performans göstermiş. Yılda bir tane bile bir markalışmış bir şirket çıkarır mı? Yani sayıcağımız şirket sayısı onu zor bulur. Yirmi senik performansı Türkiye'nin bu. Daha henüz işte milyar dolar şirketli çıkaramadı. Bazı şirketler oraya gidebilir ama erken satıldılar. Yabancıcağını indibek ki odayarları ulaşlar ama Türk kurucular tarafından odayarı görmediler. Anlatamıyorum. Ki bugün mesela bu milyar dolar ve üzerine ulaşmışlar tablara yunuk on deniyor. Yunuk onlardan işte bir ayar ayar bakma üçüz atmış tane var. Yerese Amerikan üçüzleri için gerisesi dünyanın her yerinden oradan insel yadan bile arcentinden bile yunuk onlar Türkiye'den yok. Şimdi Türk ekonomi bir ziyaktayır. Ne yılda yılda yeteri odisi de yaldırmak için çok görürs yani orada şöyle bir şey var. Türk ekonomi dünyaya ekonomi ben aldığı payabakla yüzde bir noktaya bir şey var. Nüfusuda Türkiye'nin dünyanın üstüne okadırı. Yani ekonomi bir ayar ayar ayar dün yani yüzde birinin bir az üstünde orada üçüz atmışlık biliste varsa üç noktta altı tane de Türk firması olması. Dört tane Türk firması olması doğal olmalarda bir tane yok. Anlatamıyorum. Bu geleceğin hikayesini yazacak firmalar üçüz atmışlık listede bulunuyor şu anda. Onları onlardan meyzen oluyor. sonra halka çılgıyorlar. Onların bir kısmı elli yüz yük yüz milyarına harkoğlu galer. Şimdi oraya yani gelecek orada yazılıyor. Bizim oraya aday oyuncu sani önce bir tane güzel. Tamam. Bu Türkiye'de olduğu çocuk zor. Bu Türkiye'de olduğu çocuk bir şey bir şey bir şey bir şey bir şey bir şey bir şey bir şey bir şey bir şey bir şey bir şey bir şey bir şey geldikk música dairy ve bokarorious Bizim çocuklar yani yeni nesir asını şirkette de çok genç insanlar. Benim çocuklarım yaşını. Büyük olmatuzu yaşında, ikinüme 20-30 sekiz, bir de on yıl yaşında olum var. On yıl yaşındaki zaten okulda da ise sonunda. Öbüvükisi işe atlayın için de de büyük bizle çalışıyor. İkinüme'ne merd, o da bizle çalışıyordu. Kuru'lu şunda vardı, getirdim, 4 sen çalıştı. Sene başında izin istedi. Benim aklıma başka bir fikir geldi. Kendim başlası tartap kuracağım. Ve gitti, startap kurdu. Sıporlayı ilgili bir şey yapıyor. Ondan sonra o da tavandığı bir startap kurdu. Sıporca nerede koşacağını? Ne giyceğini falan söyleyen bir şey kendiniz. Sıporca bir genç. Gençler böyle, yani onlar sadece para polp eşinde değil. Senlikleri iş yapmak istiyor. Aslında doğru yapıyorlar. Bak, şimdi gelen girişimcilere ne tavsiye de bulursun. Bir hasta girişimcilerin kaderinde yaklaşık onundan dokuzunun kaderinde o girişimde başarısı zolmak var. O başarısı zıcıktan sonra ayak alıp devam etmeleri için neler ederiz? Bu iş şöyle bir yer startap, gemisi restoran açabiyosun, bakkal dükkanı ayakkabıcı dükkanı açabiyosun. Bu da bir girişim aslında. Şimdi girişimcilik dediğimizde teknolojik girişimcilik de bu şans işte on da bir, yirmi de bir hatta, çok iyi başarılı bir şirket yapma ihtimali binde bir. Yani ben mesela getir çok zor bir. Çünkü dünyada modelinde yoktu, ilk biz yaptık, on da hakikadaki işi. Hiç bakacak modelicek bir şey yok. Gete bir bir, binde bir lik bir iş bana sorarsa. Yani şey yüzde bir lik beşlik bir şey, bir taksi deki başarılı, getir, binde biri girer. Benim ölçüm başarısızlık normal diyorsun, kalkacağım devam edecek. Şimdi, bu da şöyle ortasalar şurutatmak gibi bir şey futulda. Bunun altı gitmesin normal. Gitti diye de üzülümmez. Goy olursa, bayağı zıplarsın yani, statla yıkılır varsa seyirci. Ama yani direnyandan altı giden bile başarılı rastını bir tane daha atacaksın. Atabiliyorsan. Yani mesela bu burada teknolojik ister tatlı olmuyorsa oturu bağlanılmaz. Olmaması okidir. Böyle yerli birşüt daha atırılması da haktır. Ama bizim toplum başarısız olarak görü, parayı batırdım bilmem ne? Adam ondan benden borçalı bir yapmışsa bir daha yüzü tutmaz. Bayağı bir kötü durumlar yaşayanlarda oluyor. Dolayısıyla yani burada yeni girişim yapacakları şunu söyleyeyim. Hani bir kapatıyı izleyen varsa burada. Yani bunu bir para ayrılması lazım bu işi. Kendisini varsa kendisini yakın çevresi. Bir yerden bulabiliyorsa o. Bir de süre ayrılması lazım. Atıyorum. Yüz birim, para iki yılda süre. Bu oldu olmadı. Bir tane daha yapacak kaynak buluyorsa bulur. Bu da mıyosunda? Hayata bıraktı. Yadandağım ben dünyanın sonundur. Yani herkes startupç olacak diye de birşey yok. Nasıl herkes ünlü fıtbolcu, ünlü ses sanatısı olmuyor. Yani böyle başarılı bir şarkı. Bir şarkı yapacak diye iller gezebilecek diye de birşey yok. Ama içinde öyle duygu olanlar bunu yapmayı denemeli çok güzel birşey. Başarılı olursa da hazırlı çok büyük. Nazım iki geldin. Ben senden hiç başlayı öğrendim. Efendim tecrübe haftaya burada konuşmaya devam edecek. Sürçeli Sayet Tysik, afvala sağlayacaklık anı.

VIDEO BAŞLIĞI: Tecrübe Konuşuyor - Selma Akdoğan ｜ 18.10.2019
==================================================
 Merhaba ben Hilmi Güven Al. Tecrübe konuşuyordu bugün konum Selma Aktuhan. Hoş geldin Selma. Hiştim. Selma Aktuhan, ailen Türkiye'nin global enerşirketi kaderizde Yemetim Kuleyesi ve tepüvmetişlerden Selma Uzun bir profesör hayat damışmanlık yatırımcılık girişimcilek Sövül toplum kurmuşlarında liderlik bir çok faleyet alamında bulundun benim merak ettim çok şey var ama söylemesi kısaplı ona denle kızlığızı başlamak Ne yapıyorum? Abusuysesini bitirdin İstani reştesi emaliye bölümüyle bir terni herhalde yarısı vergi uzma ulaştır yarısı da bankalarda çalışmıştır sen bir nakliye şirketine çalışmaya başlı nakliye diyorum çünkü o zamanla herhalde logistikten bir oldu Evet. Nerede nakına geldi? Kadar. Tamamen bir kadar aslında hiç planım kendime çizliğim plan bu değildi fakat bir arkadaşımın arkadaşı avustur elisdesin meyzunu birini arıyorum diyor benim gitmem ne işim var ben nakliyece olmam diye varmalarım aramem yani çok hayeprande ve aldım bir git görüştü gidiyorum görüşüyorum iki saat sonunda öyle bir tabla çizliyir bir kinsen ki ben olmazsam nakliye sektörü yaşamayacakmış gibi ben de kolları seviyorum işe giriyorum böyle bir tesadü feseri başladım yoksa bu değildi planım Peki otuz üç sen sonra ilk oradan başlamışım diyor diyorum çünkü öyle bir sektör tüm sektörleri tanımın fırsatı buldum başka sektör neleri bakmıştım banka o yıllardım eziğe ne oldu mıyıl? biliyorsunuz bankalar özelliştirmişti yeni özellik bankalar kurulmuştu ve benim tek şeyim hatter bir bankanın sözü sınavına girdim geçtim yazılıyor hazırlanırken bu oldu kader diyorum başka bir şey demeyim bankalar da tanıdığım bu şey eserfında iyi ki banko olmamış dedim dedim o yüzden görelim sektör bir sektör bir sektör çok firmaya hizmet verdiğini zicin hiçbir şey de bir sektör içine girme fırsatı buldum onu çindem şanslı adediyorum yönetici oldun neticilerin çiçekten ilhammaldın nasıl bu genep planlabiyi o zaman çirketimizin yüzde doksanı bir almam firmasını aynı bir eski bir eski bir çirketini bir çirketini bir çirketini görüşüste kişideyacı var ve bitiş bir büyüm ağlamayar teklif ettik çalışmalarımız karşılığında hisseleri satın almaya o dönemde yüzde on beşesde ben de yüzde on beşesde senden sen havud ediler imi yaptığında riskal olsun onu çeşe getirdim sermayasını kendi çalışma zamanım kendi özel hayatım de yedilerim ve desteklediler on dokuz yıl kaldın de adım de yüzde de yüzde yüzde iki gün üç yıl de ekonomist tarafından de neden bıraktım önceden önceden müteva azile davranmayacağım ve girdiğimde ekterin okulu okuldan önceden de yüzde ve ve de okuldan okuldan ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve ve Volksmond ve Yimarlık işi, aslında arkasında ciddiği bir planlama yatıyor ve sonra da döjisteye geçti. Ben niye ayrıldım? Aslında o zaman ki ortaklarımla çok güzel oldu. Kuzuyu çok güzel bir işbirliği çok yumuduğu işbirli yaptık. Bak, her ilişkide olduğu gibi bazen böyle bir hedef bir lihedef uyumluluğumuzda bir şaşma oldu. Ve ben de oanki duygu salılıyımla değilim. Şirkete bu sapmanın şirkete zarar verdiğin düşünerek ben ayrılmayı olmadıktım. Peki sen ayrılınca şeyler yarım kaldı mı? Akmında şumları da yapardım kalsaydım dediğin. Yok, çok kalmadı. Aslında hedefimiz bir yalka açılma gerçekleştirmekti. Ya yabancı bir ortaklıktı. Bunun bir başka versiyon oldu. Ben de 4 yıl kadar sonra şirket bir başka büyük lider Türk firmasına satıldı. Aslında pek yarım kaldı diyemiyince ama keşke o satışın içinde olsaydım. Oradaken hedef koyu, dün ama yapamadığın başaramadığın konular olarak aklını eğer gelir. Ya işlerle ilgili çok fazla bir şeyim yok. Açıkçası biraz daha yönetici değil mi ilgili çok duygu sal bir yanım var. Zaten ayrılışı da o duygu salıklay yaptığımızı. Keşke daha soğuk kanlı olabilsaydım dediğim zamanlarım var. Ama onun dışında çok fazla yapamadığın bir şey yok çünkü gerçekten sektörün lideri konumundaydı. Artık sadece Türkiye'deki din dünyadaki firmalarla yarışır hale gelmiştik. Belki bir dünyaya doğru açılma isterdim olmadır. Burada gerçekleştiriyorum farklı bir anda. Evet, sonra da kendin dönüşmanlık şirketini kurtulur. Ben de bir dönem dönüşmanlık şirketim olduğu için ne kadar dışarıdan göründüğünden zor olduğunu bilirim. Nasıl bir oyun planım vardı? Ne yapmak istiyordun? Ne konuları dönüşmanlık vermek istiyordun? Niye iki yıl gibi kısa bir söz var? Çünkü tekrar profesör yöneticdeye döndün. Evet, ben gene olarak yönetici olarak beş dakika da karar verip, on dakika da uygunamaya geçen bir insanın. Tanışmanlığa geçerken de uygunumalı, tanışmanlık diye markamaya ekledim. Yani sadece akıl verken ardından izle gibidir. Bir an bir lükte akısıya onları planlıyıp, bir lükte akısıya onların içinde yer almak üzere oynamo planlamıştım. Ve gerçekten de öyle başladık. Çok da faydalı olduğuımız alanları oldu. Fakat tanışmanlık verdiğimiz şirketlerde karar almakta sıkıntılar yaşanıyorduk. Bir şeyi görüyorum, hemen akısıyla ona geçirse çok iyi sonuçlar elde edeceğimi çok iyi biliyorum. Fakat o karar alıcıların karar almakalizmalarını yavaşlı açıkçası beni çok yordu. Tanışmanlık da aslında bir tanışman kullanmak sanaktır. Fakat mahallesek bazı şirketlerde tanışmanı para verip ondan sonra gene de herkes kendi aklındaki kullanmak istiyor. Ben de başarıyla sonuçlar mativa olan bir kişiyim. Yani para yardım, o ne güzel oturayım diye mi yani? Bir kişi onun için beni çok tatmin etmedi diyeceğim. Tanışmanlık. Sonra kıyadeye sorduk. Kıyadeye sorduk'un olynam de kurumsallaşma çalışmaları içerisinde, sen de katıldın grupa. Enteresan bir inovatif projey yapıyor. Ben de bir dönem, danışmanlık yapmıştım hatta yönetim kurularında bulundum. Zeynep'e kısa bir süre çalışma enki anlımız olmuştur. Yüzler elektrik santel diye bileceğimiz. Bir gemin üzerine kurumuş elektrik santrali. İşte burada tuzada gayrba. Tuzada ve yalabada. Tuzada ve yalabada yapılıyor. Arkasından afrika'da ortada orada, uzak dolda. Bu da her şeyin küpa. Gidiyor. Tabiyecaye ise fiştakıyor. Orayı aydimlatıyor. Projey ve iş. Gördün kadar çoğuda ofist dışında gerçekleşen. Ve ciddi bir lojistik içere. Bir iş. Gittiği yerde yakatı karadan alabildiği gibi. Yakat olmayan yerde de. Başka bir tanker'in yanlaşması ile yine bir lojistik fahliyet var. Tatmininlerde buluyorsun bu iştü. Çok enerjik. Bir kere farklı farklılık benim için çok önemli. Yüksek bir risk var. Dolayısıyla yüksek bir heyecan var. Şimdi beni en çok tatmin eden. Bir de tabii Türkiye'den 15 tane ülkeyi yönetiyoruz. Şu anda 10 ülke de tesisimiz var. 10 ülke de 10 beş noktada tesis var. Ayrıca'da 5 ilave ülke de de ofislerimiz var. Ve tamamen birincisi zaten bütün yatırım sapası Türkiye'de. Yalaba ve tuzla terz sahnelerinde. Türklüzayınlarların Türk mühendislerin ve Türk işçilerinin yaklaşık üç bin kişi bu projeçin çalışıyor. Bu ne gerçekleşiyor? Dünyada böyle kilo halinde yüzden enerj santralıyor. Bu bir ilk bu beni çok tatmin ediyor. Zaten keredeni sohduğin gün kurucularından iğtubarın iğtubarın iğtincin esir. Gennlerin de bir yaratılıkçılık ve ilikçilik var. Ne yaptılar? İlk olarak yapmışlar. Türkiye'nin ilk elektrik ilir acı atı Türkiye'nin ilk ve arkasından bu. Tabii gittiğimiz ülkeler çok değişik ülkeler. Ayrıca'da gitmiyoruz. Gana Gambi'ye yine bir siyar elöğne moza biksuldan gibi ülkelere gidiyoruz. Ve bütün ülkelere bir sistemimizi kurarak şu anda yaklaşık 2.5 çüslani çalışanımızı yönetiyoruz. Bu bu yaklaşık 1.2 saniyesi tırpçiler. Ve bu bir şey var. Ve bu bir şey var. Ve bu bir şey var. Senin yanetiyoruz ki bu yaklaşık 1.4 taanesi tırpçalışandır. Böyle bir büyüklük farklı ülkeler. Yani admitting visel ülke o kadar değişik ülke gibi blessings çok önemli.orum 30tan Gleich ve gittim ve Whats'lı ennilen Liz Gö望 worldan Üz beverage� часов yorumγı podeferi tırhaltı mi? Yani controlling camera. Çalays jonma atın aslında ülkelere gerti işeimdenggedophytuch var. Ve Streetsperemiz olun cerkeding Wür کا enneler coconutlandır, Dünya yaratıyoruz. Bu amacı hizmet etmek de beni çok çok taktattı. Yüyümlesinde bir sınır var mıdır? Yani taleb... ...sınır sıroacak telle afrika dönbe... ...o todoğda uzak doadan... ...karadan ulaşılması zor... ...biriki yıl sürecek enerji sancarları yapmak yerine... ...çar gemiye gelsin, bağla... ...fişi alabiliriz. Son projemyi, sene galı elli gün de kontrol etiğim zahalıdıktan... ... elli gün sonra elektrin vermeye başladık. Yanılmaz. Şey, karadeniz için aslında... ...şey, sıkar izdülüm etmeyeceğim. Fakat tabii ki her yatırımın... ...her şirketin kendine birçeye bir büyük lük var. Onu oktoya geldiğimizde. Daha doğrusu başka hayallerimiz var. Şu anı kadar fuylo ile çalışan bir sistemde. Şimdi bütün tesisleri yavaş yavaş doğal gazadenüştürüyoruz. Kendi doğal gazımızı kendimiz taşımak üzere... ...efezaryo doğal gaz depolayan... ...ve subladan doğal gazadenüştüren tankerlerimizi yapıyoruz. Ve ki bunlarla ilerde kendisayacağız. Kendi santrallarımızı dediğin dünyadaki birçok yere de doğal gaz veriyoruz. Bununla beraberde birçok yeni fikirler üzerinde çalışıyoruz. Evet. Ne olmaz bir izyon. Krumsağlaşmış alışmadan bahsede... ...ken soracaktım şimdi sorayım. Krumsağlaşmış alışmış alışmadan birisi de... ...birinci nasilden ikinci nasil. İkinci nasil de üçüncü nasil'e işlerin ve yönetimin devir testi. Burada hep patronların bırakmaktas ve orlandıklarında konuşuruz. İkinci üçüncü nasil peki almakla ilgili sorumluklarını yene getiyorlar. Onlar hazır mı? Nasıl görüyorsun? Bir danışma olarak aileşirketlerini bu evredeki polisyonda. Şimdi buradası iki münsür var. Bir aileşirketleri onsuyurun. Bir de üçüncü nasil yani bugün artık yemeseye kuşa diye tanımladığımız bir nesil var. Oldukça zor bir nesil. Saten çalışma istekleri işe atına bakışları bizim nasillerimizden çok farklı. Bir sorumluluk almak konusunda zafiyetleri var. Onun için onu bir kenara koyuyorum. Ama burada en önemli size aileşirketlerin kurumsallaşması ve gelecek nesilleri. İşleri devretmek konusunda en önemli şey birinci sigo aile anayasız dediğimiz. Anayasaların hazırlanması. Bunun isminene derseniz değil. Anayasaların sistem ve proz ödürdüğün. Fakat artık patronların da bir profesyonelmiş, bir profesyonelmiş cesine bir sisteme uyarak belli kuralları yürü terek şirketi yönetmesi lazım. Ve şirketindeki profesyonelerin nasıl yetiştiriyor? Nasıl eğitiyor? Nasıl geliştiriyorsa kendinden sonraki nesilleri de aynı sistemle yetiştirmek hedefinde olması lazım. Ve de kesinlikle o gelecek nesilleri önce başka şirketlerde dış dünyayı tanımaları. Üzeri kurumsal şirketlerde çalışmalarını sağlamaları sonra da içeri çekmeler lazım. Bunu yaparken tecrübe deneyim aktar olacak ama tabii ideele gasyom çok önemli iş deyle getirmeleri güvenmeleri kendi kanları canları rahsında işi teslim edecekleri. Çok önemli yeni nesinde tabii buna istekle olması çok önemli maalesef ben döcusi siksek dönünde bakıyorum. Aile firm işini devralacak çok fazla yeni nesini yok herkes farklı araya işler içerisinde. Bunun içinde belki o nesilleri daha çocukluktan fabrikanın ofisini içine sokurb o ortama alıştırmaları gerek yok. Hatta yapmaya tahammül etmek konusunda iki ekstiren de gördüm ben kendi danışmanlık yaşamında. Ya hataya karşı kendi çocukları yönetici hikayen son derece hoş görüller çocuğum hoş görüldü. Ya da çok hoş görüsüzler. Bir iki hata yaptığında kendini güvenini kaybettirecek şekilde sert davranışlar dışlamalar. Sen dayetişmedin olmadığın şeyleri. Bu arasını olanlar başarılı oluyor. Çünkü gerek profesyelin gerekte de aileden gelen yöneticini sonuçta hata yapmalık soğulmalı. Hatta yapmada sınırsız lüks ve hata yapmada hiç hakkı yokta doğru bir davranış olmaya diye düşünüyorum. Sizin aileye plunuzda bir aile şirketi var mıydı? Gizçirken nasıl bir ortam da yetişti? Yok ben aslında ne yapar çocuğum? Devlet demiyorlar da üstüze yöneticiydi babam. Gerişimcilik konusunda da oldukça çekimsel bir tek de de bir işimciydi. Bir de ondan geçmiş şeyler olabilir ama babamdan da yöneticilik ve liderlik konusunda çok izledim gözlemledim ve gerçekten benim için iyi değil olmadığını. İyi kokuldanlisiye kadar hepsini başkanı olmuşsun. Konundaki motivasyon nereden geliyor? Yani hep bilidelik vardı da çocukken o yumkular kendi liderlik yapardım. O bence bir doğuştan yetenek gelmediğim öyle bir şeyim var. Bundan sonra de hep hayatım boyunca iş kadın olmak istedim. Bazen düşünüyorum hani neydi beni buna itekleyen diye aslında olmayanları oldurtmak arzusuz galiba. Çünkü çok fazla od önemli böyle bir kadın dirişimce kadın lider önümde yoktu. Ama ailemde başta annem olmak üzere çok iyi idareçi, çok bilgili, deneyimli, donanımlı, ailenin her türlü sorun lütözen, çok güçlü kadınlar vardı ve maalesef hepsi de üniversite okumaları engellenmiş. Ve iş kadın olmaya hayalleri örselenmiş insanlar tahmin ediyorum. Onların yapamadıklarını yapmak gibi yani olmayanı oldurtmak gibi bir... Çünkü hayatım boyunca olmaya nereye çalışmak ile ilgili bir şeyim var. Kızım güçlü bir kısım var. Oradan gelen bir şey de kadının iş hayatında çok geriden geldiğini düşünüyorsun. Evet. İyili daha çok çalışması gerekir. Bu anlamda, kagiderdede akıdır oluyorsun. Evet. Kagiderin çalışmalarız sonucunda kadın girişimci sayısının arttığını heveslenen kadın girişimcilerin arttığını görüyoruz. Sadece sayın artması değil. Bu artış neler getirecek türkere sosya hayatı giyilmiş diyorsun. Bir kerezi yani söyledi nitelikte artmak zorunda şimdi Türkiye'de dünyada da aslında tüketim yapanlarda kadınlar biliyorsunuz. Ne kadar çok kadın kendi parasını kazanırsa o kadar çok harcayacak ve dünyaya konumisini geliştirecek. Böyle istetistikler var. O açıdan dünyadaki ekonominin de güçlenmesi için ben kadın girişimciğini çok önemsiyorum. Ayrıca kadın girişimci kendi parasını kazanan kadın kendine daha çok güvenen bir kadın. Ve daha güvenli çocuklar yetiştiren daha güvenli nesiller yetiştiren bir kadın diye düşünüyorum. Onun içinde çok önemsiyorum. Bir kadın değişirse bir aile değişirse bir aile değişirse bir toplum değişiyor. Bu açıdan hem kadının ekonomi keşamda her türlü profesörünen ya da girişimci olarak genelde zaten girişimcili profesörünelikten sonra geliyor. Onun için önce profesörünen sonra girişimci kadınları arttırmak nitelik minice, nitelik, sen minice, sen olarak arttırmak onusunda da kargilerde oturacağım ki olacağız. Star Taplar'dan melek yatırımcı olarak yer alıyorsun. Burada kadın yatırımcı önünde bir tercih var mı? Seçerken neler edikkayı diyorsundu diye soracaktın ama hazır kadın konusundan gidiyor. Kadın yönünde bir tercik kullanıyorsun. Yok kendi yatırımında değil özellikle kadın diye aramıyorum. Ama mesela bir girişimi, ortaya yüzdeyle ortaya kadın. Çok güzel. İkinci sinde değil, üçün ikisinde değil birisinde öyle. Ve dolayısıyla da hatta kadın ortaya şimdi kargilerin kadın girişimci yarışmasına girmesiy içinde peşfik ediyorum. Orada yer almasiy içinde zorluyorum diye. El lojisisik, sektöründeki kadın lizer olarak çok duyduk. Seni doksamlı yıllarda iki binin başlarında ama kalite konusu deli beraber ismi çok anıldı. Kalderde çok aktif göreb yaptın. Kalder deneyimin de ne çıkarımlarda bulundum. Kandarda da yönetim kalitesini öğrendim. Ve da orada kalderin kurucularından rahmetliği bir bürem kavrak olunan. Bu canına gerçekten çok katet edin. O da alaramet edesin. Benim için de Master derecesinde bir yöneticilik deneyim bilgi mi? O kendisinden aldım. Hayatın her aşamasında kaliteğini olması gerekiyor. Manesef biz biraz kalitesizlikle tanıştırılmış bir milletiz diyeceğim. Kaliteyi aramıyoruz. Yani gittiğimiz restoranda bir kaliteyi aramak. Kisterimiz bir manza da iyi hizmet almayı aramak önce kaliteyi. Talabetmek sonra da kaliteyi sunmak ya da tam tersi de olabilir. Bu bir alışveriş meselesi. Kalderde kalderin ifkuyan bir kenmellik modeliyle bir şirketin nasıl yönetileceğini. Şirketin sürdürlebilirliğini nasıl sağlayacağını. Müslere memnuniyetini ve kârlılığını nasıl maksimizi edeceğini öğrendim. Bu bana iş yaşamında çok büyük kapılar açtı. Çalıştığım şirketlerde de farklılıkları götürmeyi fırsatlandı da. Bu program'da konuketliğindilerler senin gibi çok yoğun bir program var. Görüşüyorlar. Ben de merak ediyorum zaman nasıl yönetiyorlar diye. Bir önceliklendirme var herhalde. Senin önceliklendirmen nedir? Ben hayatımda da da bir kızım ilk önceliklendirme. Ailem, amaylamında da de hoş görsün etsendim. Çünkü onlara çok nitelikli zamanlar ayıramadım. Onlar da ben de her zaman bu anlamda desteklidir. Son yıllarda biraz daha kendim mi yatırım yapar oldum. Gördüm ki kendim çok ihme al etmişim. İş hayatı ve aile arasında bölünerek. Şimdi kendime yönelik daha çok çalışıyorum. Kendimle uğraşıyorum diye. Ama hobilerim çok fazla yok. Hobi edinmeye çalışıyorum. Gezmeye çok seviyorum. Seyahat etmeyi çok seviyorum. Çok dostlarım var. Onlarla birlikte olmayi seviyorum. Bir şekilde zaten ben çoklı şeyi bir arada yapmayı seviyorum. Aynen de üç beş kita pokurum. İşte gördüğünüz gibi aynen de üç beş şirketi yönetiyorum. İş yapıyorum. Toplantılar da bile oturmak duran olmak beni çok rahatsız ediyor. Hareketli olmayı seveyim. Geride kalıcı olarak nasıl bir iz bırakmak istiyorsun? Ne ile hatırlammak istiyorsun? Yerinde duramazdı diyemetirler. Yok daha çok şeyler hatırlammak istemedim. Ve zaman zaman da bu duyduğum zaman çok hoşuma gidiyor. Bize çok şeyler öğrettiğiniz çok şeyler kattınız senmanım. Bir bu arada çalıştım, nöcüsü stik şirketinde. Neredeyse her sene. Biz bir okul meyzuniyet gibi en az yüz yüz elli kişi bir araya geliyoruz. Bunu şiyoruz. Orada duyduklarım yeni yaptıkları şirketlerde beraberce geliştirdiğimiz uykulamalardan hayata geçirdiklerini anlattıkları zaman çok mutlu oluyorum. Ama tabii bu nereye kadar on esillerinde hayata gözlerini kapayışına kadar. Onun için biraz külesi kolaacak ama bir kitap yazıp, bu deneyimlerimizi, deneyimlerimi. Eki parkadaşlarımla birlikte gerçekleştirdiklerimizi. Sevgi paylaşımlarımızı. Yani bütün bunları yaparken de çok güzel ilişkiler kurduk, çok güzel dostluklar kurduk, otuz üst senedir. Hala adını şimanı yaptığım firmalardan bile görüştüğüm çalışanlar var. Bunları işe alah bir gün kalıcı hale getirmeye çalışacağım. İş hayatında çok zor iki sekder de çalıştık, logistik ve olursa nasıl enerji logistiydi. İş hayatındaki değerlerini gözden geçirmeyi gerektiren bir durumlar hatırlar mısın? Yoksa değerlerim hep mağvaz ettim diye düşünürmüşsün. Şimdi aslında tabii ki değerler çok önemli. Bir kere aileden aldığımız bazı değerler var. Demin dediğim gibi babam sağ olsun. O kadar güzel şey vermiş ki, bir ahlak layetçiştirmeye çalışmak için. Bunları aşma mak için her zaman çok önemli verdin. Bu katli gün bir dostumla konuşurken, Fesf'e yapıyoruz. Bana dedik ki, en önemli erdiğin şey nedir dedi? Duruzluk dedim. Hayatım önce duruztu olduğunu mı dedi? Durdum. Oldum dedim. Bana bir iki soru sordu. Sura fikreti de trafik kuralların hila ile dermursun dedi. Orada kaldırız arkadaşlar. Yani bir toplam bir yetişmek için bugün buraya gelirken yetişmek için çağırcadım. Sabalarda. Onun için tabii ki değerlerime çok bağlayayım. Çok özel gösteriyorum. Ama zaman zaman çiğne değil olabilir. En çok iş hayatında biliyorsunuz hepimiz zaman zaman işten ve dağlaşmak zorunda kaldığımız çalışanlarımız oluyor. Beni çok güzel nerve dur. Yani arkasındaki sene arıyor. Şimdi önümde evine gittiğinde çocuklarına işine nasıl anlatıyor? Hayatının nasıl idahmeti? Ve da bunlar hayatın şeyler için işkileri böyle yaşadım durumlar var. Ama onun dışında gerçekten önünce elikli ahlak hak yemek. Benim için çok önemli. Hak yemek neye çalışmak diyeceğim tabii. Bu program'da her konuma sonra akşını söylüyorum. Bir seyi bitirmek üzere olan Selma'ya görsen bugün sufrıdan başlama. Hemen sufrıdan başlama şansım var Selma. Malaya gittirmesin başka bir şey mi tercih edersin. Dojist diye gir, dermesin. Senin aldığın kararların hangi derin de değiştirmesini değiştirmeyi düşünmesine tavsiye dersin Selma'ya. Bu da şimdi Selma'ya çok fazla tavsiye yapmadığı son 4-5 yıldır. Kendimle uğraşıyorum diyorum ya. Kendimi sevmeyi yaptıklarımdan memnun olmayı öğrenmeye başladım. Eskiden o soka der çok keşken vardı, keşimdardı, keşkeleri. Bugün daha önemli zaman var yapabilirim diye bakıyorum. Ben kendimi alayla çok denişk ediyorum. Onun için ona bakıyorum. Gerçekten insan çünkü kendini sevdikçe seviliyor. Kendinden memnun oldukça başkılırdı. Ben denmemli oluyor. Bunu fark ettim. Çok fazla keşkemi yok veya şöyle yapsan hepsinden yaşadım her şeyden bir şey öğrendim diyorum. Ama derseniz ki sen de notuz yıl genç birini ne tavsiye dersin. Onları her şeyden önce hayalleri olmasına. O yerlerini hayata geçirmek için çabası arsetsin. Yani ve mutlaka üretmelerine. Ne olursa olsun. Sanat üretebilir, fikir üretebilir, ürün üretebilir. Hiçbir şey yapamıyorsun, sevgi üretsin. İnsanlık için barış üretsin. Dünyanın buna da ihtiyacı var. Ama hiç biriyan gelip yatmasınlar. Yatanları görüyorum çok üzüldüyorum. Sen de iyi ki geldim. Sen de bugün çok şey öğrendim. Bu arada bizleri izleyenlerde keyfalmıştır. Efendim, sürüçü insan ettiysek, afrola. Haftaya burada bu saatte tecrübe konuşmaya devam edecek. Sağ olacak bakalım.

VIDEO BAŞLIĞI: Tecrübe Konuşuyor - Suat Baysan ｜ 28.02.2020
==================================================
 Merhaba ben hediye mi gibi en al, tecrübe konuşuyor da u bölümde konum, saat baysan hoş geldin. Merhaba. Ne taş, siz kov, teknoloji holdin. Anel, bu olarda üstüzeyi yönetiler. Sekdörün bir çok kuruşunda kurucu veya başkanlık yaptın. Bir türlü satranç ve valeyi bula istediğin kadar vakit ayaramadığından şikayesini galiba, valeyi bulda iyi bir yerde ikendi. Hves'in, her şeyde çekecek de içine sakatlıkla ilgili. İstersen şu anda akmena, form, işte galanında ilgili başlayalım istiyorum. Akmena da bir diştal dönüşüm çalışmalarına yardımcı oluyorsunuz. Hem de yapay zekar çalışmalarınız var. Hem akmena özelliğinde neler yapıyorsunuz? Hem de tüm sektörü bilip takip ettiğin için Türkiye'deki çalışmaları nasıl değerlendiyorsunuz? Hem de bir diylemek isterim. Sonuçta bu sektörün, suat abisiniz. Yani bu sektörü kırk yıl damgasını bulmuş bir kişisin. Akmena da neler yapıyorsunuz? Bu konuda Türkiye'de yapılan çalışmalarına sedeğerlardı. Çok teşekkür ederim daha vece için. Sen de de din gibi üstüne çirik dönemi çok gerilini ve üstüne sene moloyo, siz koda haftalık işleri takip etmek. Sen de taş da arga yapmak, fünanç kolay değil. Ben onları bırakmaya ekibi non yılında karar verdim. Eee, ekibi non bilgindir, akbene ekordu. Ama onu kurarken de şöyle bir karar verdik. Hepsi de bir karışımı olsun. İstediğim ben bütün yaptığı işlerin. Onun için üç temel çatı üzerine kurduk. Bir tane sarakştırma geliştirme. Benim adı içimdeki o heyecan arga eeeca, yani bir şeyler geliştirme, özgünün yapmaya çalış, dinmedi. Din fiyen şekli görünüyor. Onun için birinci şeyimiz bizim sütünumuz kolonumuz argidir. Növestele beraber çalışıyoruz. Tübü taktan destek aldık. Yapayız ekayı, enerjiğini noktymizasyonu konusunda, nasıl kullanıyoruz diye. Güzel bir projeyi geliştirdik. Şimdi yapayız ekayar, bir husuz öngür yapıyor. Çok basit biz dört tane öngürü hazırlıyoruz. Bir tanesi yarın sabah. Bu binağını üzerinde havanası olacak. Biz bunu araştırırken görbüyük ki böyle bir öngürde bulunmak da onu tızormuş. Merse. Arkadaşlar kimseden doğru bilgi almak, kolay giymiş. Metrojun var. Hatta işinle onların da ne kadar iyi öngürü verdikden de hesaplıyoruz. Kinde de önüne hesaplıyoruz. Kali yakayduğumuz güneş paneli ne kadar külavası atacaktırik öyleceğiz. Birinci angeri bu. İkinci öngürü, bu kurduğumuz sistemi kullanan kişinin tüketimin olacak. İşte saat kaçta bulaşık makinesi çalışacak. Bu zalabına kadar elektrikçek olacak. İkinci öngürümüzde bu. Üçüncü öngürümüz tarifelerle ilgili. Acaba biz bu elektriğin satarsak yarın elektrikte arifesini ne olacak? Sata birbirimiz satamaz mıyız? Dörnün üstüne, biz elektriye defoladığımız için. Aklıda defolamadıyoruz. Aklıda de polamayı nasıl kullanabilirsiniz? Ne yapabiliriz? Şimdi bu dört tane alıgarık mayalım. Tekdari görürsün mü? İndirinçide ortaya böyle ertesi sabah ne yapacağınız komusundu. Sizi bir bir yüretmiş oluyoruz. Ve bunun da işte patentin aldık. Patentin bir alıgarıttığımızı oldu. Yapayız akabına karar verip bir tavsiye de bulunuyor size. Ama uygulamak ya da uygulama bak. Sizi de bağlı. Örneğin tatile gidiyorsa veya yarın evde olmayacaksa. Ve yani iş yerinde daha ziretleri göreceksene. Olmam bazı tersiller yapabiliyor. Ancak da bir yapayız ekabı mı öğreniyor? Derin öğrenmeyle. Nesliyorduk ya evet böyle bir karar verdiniz ama. Bakın işte çıktınız. Şu uşuk açık kaldı. Gerçekten bunu sürmü bıraktınız. Yoksa ben bunu kapatim bir. Yemin öğreniyor. Yani bu meşiğin örneğinle. Makine öğrenmeyle yapayız ekabiliyorsan. Eklüda ekber alırtma geliştirdik. Evet, tarafta. Çok olduk seyet kim bir? Şimdi tabii devlet ar yekonursunda bazı dersinden geç davransa da. Çok ciddi bir atılım. Teşvik yaptı. Teknokentler konusunda. Doğru. Yani şöyle düşünün ben seni herhalde 2018'yi tanıştın arısı da. Demi o zaman bu ya da böyle 12.000 sen oldu. Anne elde işte bu. Abi da o ayısatarken sonra de bir alın. Alın. Ya da ben de. O yıllardaki ben argeye düşünüyorum. Böyle yarım ağızda konuştuğumuz. İşte ittude. O tüde yapılan bir şey. Şimdi hem yerinde arge uygulamaları. Hem de teknokertlerle. Korkuç bir noktaya geldik. Hakkını veriyomuyuz yoksa daha çok şey yapılmalı var. Şimdi ben daha çok şey yapılmalı. Teknik noktaya oldukça fazla yayıldı. Şunu düşünür. Şunu şu ölçülüyor. Acaba bu teknokentlerden çıkan ürünlerin irancat kapasitesi nedir? Ne kadar bir yatırım yaptık ve genç olanları ne oldu? Geliyorum. Şimdi bir argeye yaparken hep bize klasik bir soru soruldurdu. Ben argerinderektörüydüm. Zamanında bir dolar argeye verirsek. 20 dolar gelisleriz. Delerde yüde beş de arge oranları. Şimdi bizim teknokentlerle veya arge de yaptığımız yatırımların geri dönüşü onlar bu sevdi değil. Onun için daha fazla iş yapmamız lazım. Daha fazla gençlere deste bombamız lazım ki. Onların yarattığı ürünler, etkileri, sahada çok fazla olsun. Ve sadece Türkiye için değil dünyancın ürünler geliştirirsinler. Geçerlerde sadayodası başkada Erdal başçıban konu komşu. O da bu kondu ki İsraftan oğru başlattık. Şimdi burada İsrafı engellemek için ne yapabilir yani her şey argeye pımalıma bazı konular da o daklartmalama. Şimdi mesela bir kınilerin güzel bir değil mi var? Haygı gidiyorlar. Hayi ben baktım internettin, okyanuz demekmiş. Gövide geri dönmek demekmiş. Deniz kaplum bağları örneğini veriyorlar yani gelsinler, uzmanlar, mükelerinde araştırmaya devam etsinler. Şimdi bu örnekten devam edecek olursak deniz kaplum bağları dalyan da gelip bir ortaya haplıklarız mı? Altınlarsanız hep leytikler kapatılır kimse sahilleri gitmez. Bir kere gitti, bir kere gitti. Ben de kere gitti. Görmeye gitti. Aki katan müthiş bir doha olayı. Hiç bir şey bilmeden, ne bir kum da nasıl yürünceğini bilmeden, ne denizli gireceğini bilmeden, yumurtadan çıkıp, heyecanla koşmaya başlıyorlar. Şimdi bizim geçlerimizde böyle bu kuruçka merkezleri var tekno parklarını gördüğün. Heyecanla koşmaya başlıyorlar biz onlara diyoruz gibi da haklasan dur. Şu tepeye geçmeden önce bana bir iş bilenli anlat. Bir dakika dur bakalım sen acaba falan sağ olmaletin doğra hesapladın mı? Gibi onlara biraz engele oluyoruz. Onun için benim burada tavsiye biraz daha bu israf önlemek için büyüklere bir şeyler anlatmamız lazım. O da mümkün olduğu kadar küçük, küçük, minik, minik, hep sinede destek olup ona biz değil de Avrupa'da Amerika'da seri ad edikleri, ben çok denize eriştirelim arasında istifinansan destek olalım, şeyinde noktasında mümkün olduğunuca fazla yatırım yapmak. Birazcık da bu vc diyoruz, ben çırk yaratıtırın o da bir yolu olsun gerişimseler. Hadi ben çırtan geliyor maja radan gel, ama bizim Türkiye'de hiç maja raysa yapıyor. İlla habitansını seçecek onu oraya eniştirecek, onu erişemiyor, erişe imici ne olayız raf oluyor. Şimdi bir hem kendilerin var tuarım, hem kendi gerişsinin ürünlüm patentin. Abi taraftarda bir çok şirket ede, da dış mallık veya hizmet tane dolayısıyla yakılsın. Şu anda bu bahsettiğimiz çalışmalarda bir bilassa da adını çok ettiğimiz, makine verenmesi yapayacak konusunda. Şuraya yetleri yaklaşımın nasıl değerli, anlıyorsun yani böyle kısa bir ceapta istememayacağız. İyi kötü gibi gerçekte ihtiyacı olanlar bu iş öğrenmeliyorlar mı? Kimlerin gerçekte ihtiyacı olduğunu ve düşünüyorsun ama azıza bir hareket görmüyorsun. Çok güzel güzel bir soru, çok siarat ediyorum. Ben bunu vastireli geziyorum, ben bir şükettere geziyorum. Şunu gözlemliyorum. Herkes bir değişimingelliğini farkında. Yani artık denizi bitliği yok, bitti. Bir kırılın noklasına geldiğimizde farkında. Hale vaktimiz var. Bence belki tek maricine de deyine bir hizm var. Ancak şöyle bir şey oluyor. Geldiğimiz nokta da kırılımı aşabilecek, kararları almakta çok zorlanıyorlar. Üzerilik değil bu esen sayen sallu sügeraların, ilk geldiği yer satışmazlanama bir ön yüzü oluyor. Şirketin. Orasının etkini yeni arttıracak projelerle başlayın. Sonra aslında yavaş yavaş zorluklar için arttırarak ilave edin. Önneğin rakabeçinin olduğu arkı office süreçleri. Etkiniğin olduğu ön süreçlerden asıl beraber çalışacak. Ustanaca projaya pulla bir çekme. Gibi büyük resmi göremiyorlar. Büyük resmi görevlikleri için de bir kuşklı oluyor yatırım yapmak da. Bunu ne seviydi görüyorsun yani bu bir patrolaş konusumu üstüze yönetici konusumu ne seviyede bir sıkıntı görüyoruz. Ben bunu yönetici üstüzeyede görüyorum. Üstüzeyede görüyorum. Üstüze yöneticiler aşağıdan gelen fikirleri ne saygıları bir teknoloji değişimi gibi algalıyorlar. Abi gibi konsepteysin bir karam değişim var. O şekebilirim değişim. Yafış şekilde geçmesi çekmeyi kaldılamıyorlar. Ne zaman ki ben gidip bir sulum yapıyorum ve komple büyük resmi görevli gösteriyorum. O zaman de ortaya ve tuğu sayısı olduğunu düşünmüş müdört eksene varmış. Dört eksene bir tanesi de en önemli birisi ortadaki eksen kuruslan yöneticim. Kültür, inovasyon ortam var. Peki nereden başlamak lazım? Ben de çünkü yakın bir zamanla kadar icay görevi olan bir anlayacağı çiğitim. Şimdi bu şekilde yönetici nereden başlamakta faydak. Çok çok güzel bir zoru ben hep şuradan başlıyorum. Birinci aşamada, hani bir uyandırma sunum halevaya kap koyuyoruz. Bir uyanın bakın böyle bir şey geliyor, rüzgar geliyor. Ve artık her zaman yaptığımız işler bitti. Bambaşka şeyler yapacağız. Bir önceki on da başlayalım. Arkasında benim yine kendi özünün olarak buldu, bu halı eğitime. Herkese eğitimlermek. Herkese eğitimlermek ve farkındanılığı yaratmak ki sahip çıksınlar. Tek bir kişinin tek bir organizasyonun ve üç yönetimi sahip çıkması değil. Herkese sahip çıkması. İkinca aşamada bunu yapmak, üçüncü aşamada da bir oğlunluk testi yapmak. Nerede hangi boşluklarda is, konsal yönetişimde iş yönetisileçlerinde işletmede veya teknolojide. Bu boşluklardan acaba en iyisi olabilirimek için hangi projörütebiliriz? Evet. Ben şesir de elektrik büyüdüsü. Ekçe beni elektrik, elektrik, elektrik, neye sokuldum. Ve arkasında ne taş da? Evet. Çoluşma başına. Adan alıyorsun. Adan alıyorsun. Adan alıyorsun. Adan alın, meşhur yine bir sesinde. Yeni bir sesinden ben de uzun dönem. Adan alın. Bu dumdum için benim de iyi bildiğim isimler. Bunlar. Adan da kalkıp ben çestirler. Bir giderken neler düşünmüştüm. Birisi sana bunu yap gitmediği örnek aldan kimse var mıydi? Ya açıcı tamamen tesadif oldu. Ekmişli yıllar Türkiye'nin sıkıntılı yıllarıydı. Bir sınav oldu Ankara'da. Sınav ve tesadiften ailemizin besteyile. Gelip Ankara'ya o kadar bu sürekli. Gidip sana var girdim. Sınav bu sonuçları da yaklaşık üç ay sonra açıklandı. Otuz tanesi işi yurt dışında okuyabilecek. Yed ki yıkıl. Yaldık. Ben de en yakın gördüğüm kendime. En git hele olmuştu. Ama en giterek gidecek bir de meyatçı tutunma. Esrari göremedim. Önce biris onların übessleremde sınav yok. Ama öncesinde almanız gereken serti ve kalar var. Onları aldım. Eyle buldu vardı o zaman. Eyle bulur aldıktan sonra baştanın arasını ya başvurdum. Başvurdum. Atlı'nın elektrik elektrikmenisi hiç yoktu. Ne diyor? Hiç yoktu. Halki da zikmiyor vardı. Hızik de yoktu. Ailen beni gönderikendi yola bir kâtürkede. Ananarılmış şey. İnşaat oluyorsa, inşaat beni zor. Hacı odanan ayat etsene. Ya da tekstil. Yedikisi gidiyor. O da leydise gidildi. Ben hiç üstüne meselesini gümüşteki şeyliksini tıksil. Önce otuz tıksil. İngiliz hocada diyordu ki, ben Türk'e anasındaydı. O da enge tereye gidip de bu eyle bunları aldığımda. Nelerin geliştiğini fark edip. Tamamen fikrimi değiştirdim. Ama hep epeydi. Bir fizik dokunur okurken. Şimdi ben onu meselesi eginin de fizik okuyacağımı bilmiyor. Bir sarm gitmezdim. Bunun arta performerффisteripe. Ve coleneim ile nesse halap çok feledimiz. Bu14 DNA çok harap edecek的話.ception estára. Çırfınt xigoing. Bu sefer şereksende buradan yanlış iş も. Demuren 25四 mopЕН diktem. Ne fic 보�ischer abada vir bile? Bu tarif ortaya yayabili ve müsesi deляimden içindik. Afır ve sarm'tanplemillion etiyoruz. Ha. Afır ve memorial goodness'da lafacan wahrlainto, Natalya Cup Commander'inin ve Nathan de Podesta Yaratıga.xe Tez Bıkarauvuz. Heyez Ben etворca hakim hakim hakim hakim hakim hakim. Ve, bazen bir insan acid Kubitik conhemedeyiz. videoksa oradan bir daha ikan ayarlamışmaydı. Hiç bir şey anlamamıştım. Daha meşans bir kaççere merak ettim. Ben şimdi size ekmek için deyince kanada firması, seni kaptı. Çok ilgiz. Bir şey oldu. Ben mülakatlar yaptıktan sonra genemdir yardımcımız. Razer uvaftın anında burada. Olur. Ben seni faykat et şeydim. Cevşte. Meclistim değilmiş. Ben bütün mülakatları bitirdim. Dedi, demiş ki yaşaya sohat debirisi gelmiş. Ben ona görüşmek istiyorum. Ben daha yeni mühansim o genel bir arad. Ben içeride odasına ben tabii elime yampit rüyofilen. Öyle sorular sorul. Hiçbir sadece hap veremedim. Olarsa evet dedim. Biz daha değil ki. Kendinden bile bakmam ne oldu. O da ben buraya girmem. Şansim kan yok. Hiçbir sorular şapları verdim. Meclistim. Meclistim. Meclistim. Meclistim. Ne oluyor? Onun için zor sorular sorul. Ve kabül aldım. Arkasından siz kok. Nereden geldi aklına siz kıyaya geçmek? Ya açıkçası bu doksanlık yılların doksan beşli iki binli yıllar adı oruk. Bu sürekli bağlantılı sistemdeningok olacağı yavaş yavaş ortaya çıkıyordu. AIP dünyasına geçiş ortaya çıkıyordu. Ben de bunu hissettim. Bu lular beni. Ben de örtüştüm açıkçası. Kari olarak yoksa netreşe gerçekten mükemmel seviyordum. Herkese çok iyi ilişkilerimiz var da ama o kararı kari yerinde bir oralı. Ben de çok zor oldu. Gül o bayolara sektördü. Hocüsü. Öyle bir binim var. Bakın ondan sonra iki tüşürketinde çöksür. Birisi bizim sevgili Emin Hitay'i tekrar işe koydum. Diydi. Rızbalah'ım. İkisinde kulakları çömsen. Hatta onun şirketleri demek lazım. Çünkü bir girişimcinin en abisiyle kurulmuşe bir ele giden. Oralar da yöneticilik yapmayınası kıyaslar, sın ortal ve sizkodansora. Tabii şimdi çok usta şirketlerde böyle bir makine gibi çalışıyorsunuz. Bir tornadan geçmiş gibi. İş yapıyorsunuz. Ve her şey belli. Sırraçlar sistemler. Neyiniz ama satacağınız belli. Hatta her şeyde sizkodayken bu haftalık çalışmayı da için bize altı yıl kolakola esindiremedik. Yani Allah korusundan prens bile olsa haftalık tahminine vermek zorundasınız. Tüşüktiler biraz farklı tabii. O sistemleri erişme kostan böyle çalışmak, kolalık olay değil. Ancak her iki çalıştığım yerde de arıya beni hizmancar. Cezvetmişti. Hem teknoloji holdin de 18 tane arga filması vardı ki büyük çoğunluğun şinde, aralar kendi başlarına getire, hem de anaer grup da özellikle bu yerine bir enerjideki yatırımlar. Çok değerli ve verinli oldu. Onun için olalarda arga'yı devam ettim. Çok usta şirketlerde ne taşlar kadar kadar masüz kabarazdan satışı aldıklaydı. Kim ben sizkoda bile, Türkiye'de bir arga meryekinizi kurmaya başarmıştım. Yerek ne taşta gerek sizkoda, ulusası görevle mi oldu? Tabii ki ben çıstığı da yola başlamış olmanın bir alan taşı vardır. Bir türk olarak nasıl hissettin bu ulusası görevlerde? Ben çıstın çok faydası oldu. O ne törtükürmak ve onların dilini konuşabilmek önemli. O bana çok büyük bir arga bejoldu. O da çok güzel oldu. Sıdep ekandaşılmaz. Lester manki ne yıldurabilir abla. Evet. Bu karıyede değerlendirdiğinde, netaş, siz kov, teknoloju, olding, analiyaya, profesoral, karıyede, herhaledirdinde. Şurada, terektum var. Bu hareketi yapmasaydım dediğin bir karıyar ağabeyim vardır. Yok, hiç bir lısındı yok. Hepsiinden çok keyif lecalistim. Zekle çalıştım. Bu gün olsa farklı yapardım dediğin. Kesinlikle yok. Özellikle bir beraber çalıştığımız o şikayet artışlarında, emelelerde çok şiörendim. Kesinlikle farklı yapmazdım. Hepsi çok güzel deneyimler. Sağ ol dice Türk, maltenen işte çok uluslu şikayetinde kalsaydım böyle bir deneyim kazanamazdım. İçiyor. Arkaya bakfı mıydı? Arkaya bakfı mı kurucuşlar? Arkaya bakfı mı kurucuşlar? Bir gün bakfı mıydı? Evet. Arkasından bu ekranik senajları derin değil mi var? Evet. Merhaba. Merhaba. Buralarde ki çalışmalarınızı değerlendirirsin. Ben gelen konuklarım genelde bu uluğa çok aktif görüyorum. Ama herkesin görüşüde aynı olmuyor. Çok başarılı oldu. Şurada her nek veya bu sivil toplum kuruluşunu biliyor. Başarınızı ölçülmeni sen nasıl ölçelsin orada? Evet. Şöyle ölçülüm. Sivil toplum örgütleri. Toplamışı, katliysa. Benildi ise. Herkes onu takdir etti ise. O zaman başarılı adetlerin. Mesela her gittiğim ülkede mutlaka bir bilimmizi gezmişimdir. Tocuklarımı da bir aynen öğretmişimdir. Bizim kurduğumuz bu döneme bilim merkezi, içinli içerisinde. Daha sonra şişli bir de değilsiyeli yapılan bilim merkezi. Benim enki ifle çalıştığım simit okunu örtlen bir tanesi oldu. Çünkü onu yaptıktan sonra öğrencilen orada gördüğü olayla zaten etkilenmeleri deneyilen içerisinde olmaları ve bilirlerle beraber bir şey paylaşmaları çok iyi. Aldığım bir dönem oldu. Onun için katlı bir de bakarım. Ve enildimi, görüş olarak hoşlananına gitti mi? Ve bir şeyler öğrendiler mi? Evet. Sivil toplum örgütler böyle çalışma yaşadıştım. Ben de bu şişli bir edeyesiniz. Yepakaykesin de orma gitti. Bilim merkezi bir mernesi su başı. O müddet, yönetimde, hikaye bizim kulaklar için nasıl insan kaynakları direktörbü zeylepanım. Yakadığımızda ki bir ikok kul çocuklarına oraya bir kul. Oraya götürmüş. Kul çocuklar da ve öğretmenlerin duydum. Hayatımızın en güzel günümüzü. Keşke kim? O kullar bu niye fabisi? Bu hikaye ne? Evet. Bu ne? Evet. İyi bir satsan çoğuyunuzsun. Evet. Yarın kalmış bir valya böyle kariyelim var var. Ola hayatında sevdikilemiştir. Şimdi lise de ekem bola böyle bir olun yadum. Daha sonra ne taşıda bir seb, elet işim, bir liktoruma kastat takımlar kurup bola böyle devam ediyorduk. Ancak aşırı tenteron da bir şey oldu. Sakartlı koltuğu o da teneşim açında oldu. Bizim her sene şeyimiz vardı. Sağ olsun geneldirmiş tanışı olarak çok da istekliyordu. Ne taş oluyum bir yardları? Biz de yine ticilar olarak her zaman çalışanlarla birlikte bir aradolu makstiyordum. Tabii o lebolum açlarında atditlada servisleri biraz yumuşa katmaları için o yaraldığımızda oluyorduk değil de ama. Tendonumu kırmam çok şey oldu. Açıkçısı. Arama gitti. Çünkü çok seviyordum. Siporu. Özellikle kayak yapmayı. Teneş su önlemayı. Şimdi doklarda bana fersiyorsa artık böyle koşuluz sporular değil de. Yüz megi bir yürü iş gibi misledik gibi pas sporular. Yürü yürü olarak bu kolda bir tecrüber var. Bir de mesela takım sporular yapmış olanların liderlik özellikleri daha çok gerişir gibi bir görüşü var. Kısımlikle var. Ama biraz emek ki konuya geçtek satransın ünletirik Allah anlamındaki katma değerli çok yüksek olduğunu düşünüyorum. Hem ben çıstırlı gindo ön adım, hem İstanbul'u liliyinde. Yani o taşları orada görüp de orada yokmuşlarmış gibi görmek. Birkaç amnes olan neye gideceğini bilebilmek veya her teşin özelliğini anlayabilmek çok önemli. Yüzünün tiktik de çok felesi oldu bana. Zaten çayına bana. İtülü, bir hanım on var. Aynen. Yine teknoğacı anda çalışan bir olun. Birbirine kızgınlımız var. Evet, onları zorlam ve teknoğacı alınayınlendirdim. Aslında kendi uları karar verdiler. İkisi de kendi aramların da eğitim gödeler ama tabii ki eşimin katma değerli burada. Benden çok cahil yüksekdir. Her şeyi sağ olsun o hal etti. Kızım mesdeyinde devam ediyor. Ama oğlum mesdeyinde devam etmedi. Oğlum yeni tik messe o masına rağmen kendi restoranlar için şeflik konusunda ilerlemeye devam ediyor. Çok enteresel. Ben kesinlikle devam ededim. Hiç bir şekilde karışmıyorum dedi. Programa çok güzel. 15 sen sonra oldu konu kez edelim. Bir şey al. Sonra da mutaj bir şey al. Peki gençlere tavsiyeinin asıl derler diyorsun. Ne istiyorsanız onu yapın mı diyorsun? Neler tavsiye ediyor. Herkesinlikle ne istiyorsunuz onu yapın diyorum. Çırpınmaya devam edin. Mutlaka bildirilse destek olacaktır. Bu destek bizlerden olabilir. Değil ettin olabilir. Başka kuruştan olabilir. Yeni gördüğünüz her şeyi deneyin diyorum. 5 bin kişinin izlediği bir blogun var. Bu sürekli yazıyorsun. YouTube'da videolarım var. Bu türk görüşmeye katılıyorsun. Konferinanslar veriyorsun. Üzerislere gidiyorsun. Ölümüzdeki dönemler yapmayı işliyoruz. Bir kita beklemelimiz. Bir den fazla kita beklemelimiz. Akgını neler var? Neler nasıl anılmak istiyorsun diye soruyorum? Ne kadar mı? Bazıları bugüne kadar yaptıkları mieter diyor. Bazıları bundan sonra şumları yapmaya başlayacağım. Sen nasıl anılmak istiyorsun? Ben kesinlikle bir eser bırakmak istiyorum. Zekle fizik alanında veya bu günetin felsefeler alanında kitap da yazılma çıktı. Ama herzde yayına almadı tuzlandı çalışıyorum biraz daha. Topluma bir şeyler vermiş. Topluma katma değer sağlamış bir su olarak anlama kısterim. Ve hiçbir zaman da bırakmak istemiyorum. Sonuna kadar öğrenmeye devam ve öğrendi bir de paylaşma devam etmek istiyorum. Her alan da. Soracağım dedim. Bitmeden sorayım. Kovntun bir iserler. Geçen programlarımız zaman birinde her a yüksek kuradaydi. Ve şimdi ekeler işlenemeyen birinin bundan sonra Kovntun bir iserlerle işlene bir hale geleceği için teknolojik değişimi çok hızlanacağından doğru. La setti. Ne değişecek bütün yazılım dilerimi değişecek Kovntun bir iserlerden gelecek hayatım. Birkaç tane konuda yollum sonuna geldik. Bundan da bir tanesi de mikro elektronlikte artık daha fazla küçük bir şey yapamıyoruz. Bundan ametleri dikleri onu zerexi doksula özdükleri seveyeler değiliz. Onun için başka bir şey yapmak lazım. İşte o başka bir şey de kovntun bir iser olacak. Ama kovntun bir iserler bildiğimiz ve de merkezlerindeki laflara takılan kutular gibi olmayacak. Bir kim yalaplatar olacak. Bir fizik laborator olacak kovntun bir iser. Ve bu kovntun bir iserler eksik yüz yetmiş üç derecede. Yaşamın bittiğin okdada soğuk alanlarda çalıştırılacaklar. Çünkü bunlar kovntun fiziğinde gözlemmeni mi diye zaman enerji olan gözlemmeni zaman maddeye dönüşen elektronla daha oluşacak. Onun için kovntun bir iserden çalışmanızı bir anda milyonlarca bilgi hiç araystrım ayapmadan hiç üzerinde işlem yapmadan ortaya koyacak. Ölümler olacaklar. Ne zaman görürüz bunu? Ya şu anda çalışma da bir şey yapmıyor. Yani keşsin var. Kesin var. Çünkü sağdan büyük bir talep başı anda yetişemiyor. Bir gizli araların gücü şeklinde. Onun için bu ben de çok kısa zamanda gelecek. Geldiği zaman da tüm günü ay değiştirilecek. Çünkü hiçbir yazılın dilide burada çalışmayacak. Çünkü bu tamamen istatistik temello olacak. Ben başka bir sistem olacak. Bir kim yalapatara olacak. Daha çok elektronikler batalanacak. Ve bir fizikler batara olacak. Saat başlar. Sektörün dediği gibi sonra tabii. Artık bir şey. İyi geldi. Her zaman da değil. Seni konuştuğumuzda da beraber iş yaptığımız dönem dedi. Sonra da seni dışarıda izlediğim dedi. Söydein her şeyden. Bugün akaday bunu böyle anlamamışını düşünür. Bugün de yine öyle bir gün olduk. Umarım bizi izleyenlerde hem öğrenmiştir enkiyinde vakit için. Öfemim süçüyi sahettiğisek. AFFOLA tecrübe haftaya burada konuşmaya devam edecek.

VIDEO BAŞLIĞI: Tecrübe Konuşuyor - Taner Özdeş ｜ 06.03.2020
==================================================
 Merhaba ben Hilmi Güven Al, Teycı ve Konuşuyordu bugün konuğum, Tanr Özdeş, Hoşgeldin Hoş bulduk, Teycı'ye. internet, bilişim güvenlik konusunda çözümle öğreten, info tekin genelm ediyorsun, yirmi, bu ne? Burada eğitimci, kitap yazarı, semineriler ve rahat daha sonunda kendi akademinde kurang birini konu keliyoruz bugün. Tanr Özdeş akademidiye de bir kurum var eğitim çalışmanı verdiğim, giderlik eğitimleri veriyorsun, duygu saz zeker barasın, esas başlangıcında satış eğitimde. Şimdi bir sterser önce güncel bir konuyu ile başlayalım, senin de gün içinde herhalde çok uğraştığım profesör olarak konu, bu siber güvenlik konusum. Burada daha önce konu kolan tüsiyet eski başkanı, ayağız bir hayatım kurulu başkanı canı sen başarar, kendilerini yaptığı bir araştırma da dünyaya üzerinde birinci sredi doğal afetlerden ve ekonomik sıkıntılardan önce siber kehtiklerin altında söylemişti. Ne oluyor? Yani sizin filma yirmi yıldır var, çalışma yapıyorsunuz başka filmalar var, neye yetişiyorsunuz. Şimdi ve üç ayırmak lazım, siber güvenlik, size bir şey altı yapısının veylem bir atlayan, bir şey altı kullanıp kurumların, siber şipler dinleyen. Bunu alışlı bir şey altı yapısını sahip şipler yaparsın. Esten tabii bizim yani ben 19.99 sektörü başlayın, o zamanlar hekırlar, gün sahibi olmak için yiyen ama, init var kazanmak, en iyi ekrojenin almak ama para sahibi şipler bak değil yani, ismi yaymakta. Fakat bugün dünyada üç tane teytit var, bir tanesi bizim için hekkaların, bu servunlar para kazanmak için. Korsan, korsan, bunlar, hinden daha çok biri bir para kazanmak için yapılıyor. Dediyorum, para istiyorlar. Çalıyorlar yok, öyle bir şey. Makinize bunlar bir pişin bir saldırayla, onu o da yuatıkçısında, o da saldırayla, imi, e-post da veya ve-pe-saitası, ve bir tanlığı o da, yanlış sahte üretmiş bir bepsesine, siz yönlenmek söylediyle bir genççalıp, kısabisiz, oramakınızı geliyorlar. Bu makinesi gizliten sonra bunlar, buradan para karşılığında, yiye reklamcılar için reklamak, o benadere, tıklıyorlar ve herhangi bir devlet adına veya başka bir eşik edadına saldırayla yapıyorlar. Yani yüz binlerce makine da burada buluyor, nişket komptere, e-saldırıyor, hatta biz bunu similasyonan yapıyorlar başladık. Yiyor ki, bir sani hangi hızda, ne kadar süre, saldırayla konuşuyorsunuz. Ben bunu para sınıf veriyorsunuz, ben için şükürsünsen, gerçekten gerçekten saldırmış gibi. Bu niye bilmiyorum? Yen de kadar dağını bir ceza bakıyoruz. Yen de kadar büyük bir saldırıya, şimdi en büyük saldırıya, biliyorsunuz bu, Türkiye'nin politik zamanlarında, Türkiye'nin intelte kapatla, Türkiye'ye, aşağıya karı, 2-3 saat, intelte, çişkibre çıkmaya, Türkiye'yi kapatlar. Sonra bankalara saldırırlar. Sonra iki bankayı bankadan para bir şekilde bir genetler, yimduklarla. Bir kildi oldu bu, bankanada ve her mıyım doğru oldu ama o banka gitmiz olan ben, hiç ne altından paracak, bir bildiğim ne, kendi sayfama girebildim. Tamam, orasını kapatlar yani. Hava yolları şirketlerine yapılıyor, sigorta şirketlerine yapılıyor. Bilhazsaya yani anlık işlem yapar ve anlık işlemlerin durmasından zarar görecek olan şirketlerine. Yani durduğunu da mastenisinin perkay bir giyorsun. Doğulaktan, insanların mesela, ilk şirketine gitsene, diyelim bir şeyler. Süt almak sizinize evinize, o süt eliyose, o süt eliyose, o süt kapadı. Ama merakı be gidiyorsun. Bir şekilde bakım, belki de hoşuna gidecekler, komple kapı kaybidiyorsun. Sabi yani, demin bahsettiğin gibi bankadaki paranı çeke, emek ve havaya devam etmekte çok büyük bir sıkıntı. Aynen. Bizi mette olasayamamakta. Tamam, bir günlüğünüz. Kıyımalar müşteri kaybiler. Hangi filmalar bunları başkoyunlarmış, bahsettiğimiz bankalar da şu anda üç sector var çok önemli. Bir tanesi bankalar. O da o da o vazgeçimel bir şey. İkincisi enerşik ettiler. Çünkü enerşik ettilerine saldular oluyor. Enerşkettirin çok da artık gün önemli hale geldiler. Bir de en üstüneşketsen yani özellikle işte bu eliklik öten. Bir şey öretenşkettiler yani belib yazılmaz sıkadadığı yerin ya da bu. Bu bir yölder bir sistem. Bunun üzerinde yazılmalılar. Dere koyaktan bu sıkadası istemine yani esten makus of bin dostu. Yani bir kostu tuttu. Şimdi bu sıkadığı hele foguyorlar. Onun üzerinden yine sizin sistemlerinizi için uçak düşüyorlar. Nükler santalı bomba diyorlar. Her şey gibi yani buna yapacaklığı sıra yok. Peki bunu engellemeye çalışmak konusu var. Bundan için similasyon yapmak yani bir gün böyle bir şey olursa. Evet diye ne yapıyorsunuz siz böyle bir şey yapmak için piyasarlar. Hakır mı topluyorsunuz işe alıyorsunuz? Yüz. Şimdi yazılınlar var o yazılınlarla saldırıyoruz. Yani bir de sızma tesler var yani sistemize girmeye çalışıyor. Yani gitülü var. Biz saldırı şekte oluyor. Bir tanesde ben bu şekilde şiketinize girmeye deniyorum. Girebiliyor muyum? Ona bakıyorum. Giriyo sam neden dolaygiriyorum ordaki siz daha sonra gelip açıkları kapatıyorsan. Ev düşünün. Ben öyle bir daha basantım. Evin pencesi kapısı var. Bu nereden geleceğim bakıyorum. Yiyeceğim açıksa camdan geliyorum. Kapısıyla kapıdan geliyorum. Bacır'dan geliyoruz. Bacır'dan geliyorsunuz. O zaman o zaman sonra o komple evinizi koruma altı anlatan. Yani şu anda senin birçin olunduğu o sam da yapardım. Senin çayka bir daha ileri götürüyoruz. Siz evini etrafında dolaşmaya başladınız. Ama bir daha anla siz tek eve gelmeyecek. Girmese gerek yok. Benim etrafında üst rahatlığı zaman yok. Bu bir gün hiçbir tek tidi diyorum. Hem en sekaç kurmaya geçiyorum artık. Yani artık biraz daha artık yapayacak. Yani bu işin de yapayacak. Sıvarta büyümmü. Yani etrafında dolaşıyorsunuz. Bunu niye dolaşıyor? Ben kendimi galen tevalim diyorum. Çok enteres ol. Yani girmese. İllar anartır sokmanızı veya cemaz zorlamazı gerek kalmıyor. Ben direkt olarak etrafında dolaşan yakınlığı ulaşan yirmi beş metrejilik. Hem insan mevcim tehtitir. Bu cimlamelik arasında bu konu bir hakırlar mücadelesi dünan bahsediyor. Geçen Amerikan seçimlerinde Rusya ile Amerika arasında seçimlerin etkilenmesi bir tarafta tabii ki sosyal medyanın kullanımcağı var. Bir taraftan da acaba bir hakır saldırısı da olduğumu diye. Siyasi olarak da bunların yapılabileceğini ve başola biciğin düşünür büsün. Gülerlik açısından Siyasi kurularda idarii kolumlarda tehdit altında maddii kolumlar anlatıp maddii kolumlarda ama Siyasi mi idari olarak bunların yapılabilirim? Ben bir şey yoktan ben er oymakanızması yani bizsel bir gisayarlardan insanı oy kullanıyorsa aşı edet içine geçerlik tükiyede banklaşına geçerli. Bu kişi son kullanıca banka kimse eğlek bu anlayamayla en büyük sıkıntılı bir şey görürske o zaman diyorum ben ben bir bankayasa bir etiçer sessizlik ben benimle alışfıyış yapayım kişinin bir sessizlik bir sessizlik bir sessizlik ben bir az daha tehditleri aldılamayla çalışıyor ama krikat hacı bu yirmi yılda neler öğrendim neler neler krikat ne işim olduğu için bir gün ben bir sessizlik ben bu sessizlik bu sessizlik ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben ben bana ben ben ben Elini yaş gözüyle atlıktan ki odayalım da da var. Evet. Evet. Öğretmenimizde şöyle alabilirse. Elini yaş gözü de başı. Elini yaş gözü de başı. Öğretmenimizde gözü de başı. Elini yaş gözüyle tanarızdışın. Bunu 4-5 yıl önce yazılık. Çok insan. Tabii almıyordu çünkü bir gün attı. İmza günü bir kadın geldi bana. Dügısız halkıya aldı. Elini yaşayan niye amadılırım. Ben kuttuku zeyşiniyle. Yani güzel güzel. Ben dedim bu kitabaya. Bu köpben insanların 10 yaşlıki çücudu okuması için aldın ki Eliy eşinden benim yaşadıklarını yaşamasın diye. Ama ilk yazdığı kitab iki bin altı dayazdığın satışın, on altın kuralı. Evet. Şimdi açıcıası satış hakkında kitaplar, çok vardır yani gerek indiyizci olarak yazılmış. Yani diğer değildi. Ve çucu çeğdeti. Bunu yazarken ben size başladığında korkmadım, neyi hedefledim. Neyi farklı yazacağını düşünürün. O kadar binicim olmadığı için kokucak kadar binicim yoktu. Fakat ben yıllarca maksaberde köşe zarlı yaptım. Kendi buluğum vardı. Yani yazmalı çıkanlığını edinmiştim. Kitabudı zaten vermiş oldum eğitimlerden yöldüm için. Kitabudı zaten anlattım. Bir şey sadece zahalı getiririm. Yani kitaplıya zaten ekstra bir efort sahbetmedim. Onu yıl boyunca vermiş oldum eğitimlerdeki en ilgi çekeci noktaları. Bir kitaplı altına toplum. Peki bu eğitimlerde ve kitabıya yayınladıktan sonra başına gelenleri şöyle değerlendirdiğin zaman insanların satıcı olmakla ilgili gülülere nedir. İnsanlar satıcı olmak isterler mi yoksa mecburu kaldıkları için mi satıcı olurlar. O yüzden ve eğitim önemlidır. İyisatıcıldık. Bence olmahalidir. Yani satıcı olmak istemiyenler ise bence olmamalıdır. Yani ya aslında bu satıcı bir iki şekilde yakalık bir şey bence yedektençuk. Yedektenek de önemli ama esat bir kişilikdir. Yani sizin yaşam tarzınız ondan sonra insanlar bakışınız. İyiş kurmak kapas deniz. Uyum sağlamak kapas deniz. İnsanlar ikinin etmek. Birçok yedek abuz dur bence. İnsanların bence satıcı olmana arkasında ilk sevef var. Bir inanlıkları bir şey. Satmamaları bence. İkincisi kendini güvenmedir. Bu satıcı kendini güvenmediğimiz okaç o ortaya çıkarıyor ki insan olduğu bir yaşammak için satış işine kaçıyor. Peki özgüven eğitimle geniştülübilir miyorsanız zamanla başarıyım gelir? Özgün itimle veriyorum. Özgüven kişinin bilişti olaraktan ufak bak başarılarından almış olduğu öğretlerden kendisi artması. Özgüven öğretilebilir bir şey değil bence. Ama özgüven için insan rışkanması lazım. Yaptıkça da artık yani kendi kendi artan bir şey. Yani insan olduğunu olması güvenen nasıl yaşammadan insan olduğunu olanıyorsa insan bence beşi rışk almadan cesat edinmeden veya başarısız olmadan da özgüven sahip olmayan özgüven nasıl sahibi bolucu yap başarısız olmakdan geçiyor. Başarısız olmakdan olacak. Kesik de başarıyormuş yok. Başarısızlı dıktan aldığımızı başarılıp ona sonra kendisi iyi settimimiz bence gözüme. Peki o ne altın kurad içerisinde olması olmaz dediğin haynistir. Aile. Aile. Künasıl bir açıklar mısın? Ya bir şeyden ene bir şey ailedir. Yani hayat en çok değer verdiğim için üzüğüm yani ben hayatındaki her şeyin geçiyordum çünkü yani arkadaşlarım dostlarım. İşim arabam neyse. Ama ailem bir şeyin ene mi güç? Yani o yüzden de hayatında en çok yetim yaptığım yer. Ailem. Hem kendi ailem yerine. Bütün akrabalımı da haydi. Sohbet etmek bir sanattırdığım için doğru da bunda. Doğru. Esasında satış eğitimlerinde de çok yapılandırılmış bir yöntem anlatıyorsunuz. Bir satış şöyle yapılırdı. Doğru. Bu sanat mı yoksa yöntem mi? Sanat yani insanı bence kendisi doğru ifade edebilmesi lazım. Yani bir ke sohbetin altı için iletçimdir yani. Yani bir ke doğru iletçip kurması bizeceğim. İki doğru dinlesin bizeceğim. Üç, doğru soru sorması bizeceğim. Dört sabırla olacağım. Ve ene ermesi kendim mutuk karşıya iyi göstericem. İnsanların en zorını tarafından öğreneği bu asettiğini. Karişi ilgöstermek. Ben orada kaybediyorlar. Kendisi unutmak da yani. Yani ben karşıya ilgidüyordum abit zaten. Kendini unutmak da, kendini geri çekim. Karişi yok. Ego mu? Kendi üçüncüylele. Kendi önceliklerimi yapıp, onu gerekde karşıya ilgöstere. Karişi'in faydasıını ön plana çıkarmak için çok dolar. Aynen. Karişi'nin ilgisini faydısını çekecek konları bulup. Sen ki okunlar kendimmiş gibi, ona bir de o palişim, birlikte o hazı birlikte anmak. Gidelik eğitimlerde veriyorsun doğru. Liderlik eğitimle verilebilen bir şeyimdir. Şimdi, liderliği biz de çok poydu anlatıyoruz. Liderik ben sonluk almak olarak da, der çok anlatıyorum. Dördün bir sektörde, perekendirsek dördü. Dördü. Ese en son diyenelde erdim mesela. Yani orada bir şey öğretiyoruz. Karişi'nin kuruallar süreklerinden daha çok kişinin. Belli görmüş olduğu fırsatları, derndirerekden veya başkiyi sana destek olmak süreciyle sonluk alakta okrumdaki, her türlü sorumlu, alabice her tür sorumlu, albısın gözüdenlik hesasında. Yoksa yani bir asusüttü bir diderikten bahsetmiyorum. Yani hesasabiliyim en çok karıştırmış şey politik gidelikli, normal bir saniye dali. Biz de hasında askeri politik gideliyando. Ama liderli hesasında, her insan hesa, burada da, her bir sahibinde, her bulunduğu ortamda, bir de olabilir. Onu almak için hocam. Çok büyükmış bir şey anlatıyor. Ama liderli hesasına kişinin cessurca, ilden geni en isin yapması, dışında, erhüz kalemek çıkırmızında, videon sahib olması, insanları da, müdahale etmerem, özgücüğü, onunla aynı vizyonunda arkasından sürüklüyen kişi oluyor yani. Onun için hesasında kişiyi ve CEO veya işin, burada ilk kişinin, liderli bir gidelim, partisiyle tabii ki. Bu satışın on altın kurulığını yaklaşık 15 yıl önce yazıştın. Şuradalarını bugün farklı yazardım. Diyorum, sün yükse değişimledim bir şey. Şimdi satışın altı kurulak, bugün işte yirmi üçücubasksı basılıyor. O kitap, hep gidecek, o kitap yani, yüz yıl sonra da okuncak, çünkü o kitemeldir o. Ben şimdi kinsin yazdım, odak bu sen hiç kıyacak. Kimin dokuzdan bir adet, satışın altı kurulığını devamını yazıyorum, adı daha koyulmadı, odakayak üçü sayfıyla ne oldu, orisi günümüzdeki, yani bu internet teknolojik dünyasında ki satışın yazdım o kitapı da, ben başka yani o kitapın, da ki öğretilerle bu yeni yazım, arası çok farklı. Onun için o kitapın değiştiğim bir şey yok çünkü o beryeser nasıl delkanı gelin, dos kazamasan değil ki tabar. Ve ya, Napoleon'yülerin düşünme zengin ol. Bunlar hiç sonan için yüz yıl sonra da değişmeyecek. Bu da internet memeldir, yürüm öğretmek gibi yani. Satışın altında satışı yürüm öğretiyor. Şimdi insanlara bu müşatlarda, ne yapması yakın yazıyorum. Peki, sen nasıl değiştiğim bu yirmi yıl içerisinde bu eğitimleri verirken, eğitimce olmak senin nasıl ettikledi? Daha sabırlı, daha sakin, daha dinleyen bence, daha duyarlı, oldum düşünüyorum. Ve tabii ki birçok yazma, en iletçi becilerimi, çok da ilerlettim. Eee, eee, eee, eee, yani verdim, enerji ben de insanları ben bir şey oldum. Enerji, çok daha farklı herken. Efendim, hani abit tipleri vardı, hemen daha agresi vydim, daha ben o daaklaytım. Şimdi biraz daha bence, eee, daha birinci taraftayım, yani daha çok verme tarafını yaralıyım. Estandaçı alma tarafını yaralıyordum. Şimdi bu elli yaş gözüyle kita bunu yapalım. Onu da birinci bölümde, ben kimim diye bir soru soruyoruz. İnsan bunu kendine sonra öylebilir mi? Eee, bu ne geç, testler var, eee, birazdan bunu bilmişler testler var. E tabii insan ki, ben kim mümkün, daha çok, büyük ulanla yakalır yani, insanın kimliğini, daha çok büyük uları belli yani. Şimdi hangi duvi yaşıyorsunuz, o anda okçsiniz. Eee, ben kimim cevabı desaz, şu dur, benim güçlüyanların nedir? Bu ne şey, iki şey var, okuyor akbula bir siniz, eğitimekide yapılabilirsiniz. veya en yakın dosyanızdan, geri bildiğim var. O oluyorsunuz. Eee, en güçlüyan mederiz, ayık yalanlar nedir? Ben niye istiyorum? Ben kimimli olmak istiyorum? Ben eee, nerede olmak istiyorum? İleyesin için, eee, zamanımak kimlerle ben azıcık içimek için. Şimdi bunların hepsi cevabı, ben kimmişkıyor. Peki bu, bu, birşe, beş şu sonanlar da olmak istiyorsun, sorusu gibi, eee, bugün nerede olmak istiyorsun, sorusu da var. Birçok insan, beş şu sonası için, eee, plan yapıyor ama, biz burada, gidin, o kadar da mutlu değil. Değil, şimdi mutluğun altı anıhtarı da bir şeyin. Neydi bu altı anıhtarı? Evet. Eee, o altı anıhtarı, ben görüme. Onu tekrar etmek yani, bir ikay anlınlar mı? Bakıştırmı, konuda, bir gün beş üç şey, bir seminele katılıyor, diyor. diyorlar ki, erkez balon üzerine, kendi adını yazsın. Tamam, erkez yazıyor. Aşk, farklı yapalım. Ben, başka bir insanın, özelik adı yazılık. Balonu, sana veriyorum herkese, başkısın, adı olan balonu veriyor. Şimdi, agit, bunu sahibini bul diyorlar. Ve, insanı, bilikide hakkı da, bütün balonlar, gerçek sahipini buluyorlar. Yani, şu da esası mutlu, esası mutlu, başkalarım mutluğunda gizli. Yani, bir temel kavram bu, yani mutluğuda, çok ben, başka insanın da, çok, başka insan üzerine, el ettim bir şey. Kendinden insan mutlu olması ilerciğim kansız. İnsanın, halk, halk, halk, halk, halk, insanın en büyük öngeli kendisidir. Doğru, yani zikneleri, yani düşüncesidir. Bu kadar böyle. Yani, insanın dış etkendiri, sebep göstermesi, insanın kendisi yarakalısıyla, bir şey vardır yani. İnsan da, müzdella, bir şey yaparız. Yani, insanın, bizim kontrolümüzüyle gelişiyor. Şişatıştın ya. Ve bize doğdumuz, amayıp, benimş olan, gegetikkot. Yüzleri bir şise, bizim kendi hayal derimiz, kendi çabalarımız, zaten kendimizi geçtiğimiz yani. O ama yüzde yirmi, insanın gerçekten farklı bir yere götürebiliyor. Yani sizin, içi görüktüğünüz dışı olarak olamazsınız. Yani ne kaç üstünüz posul dolamazsınız. Bu nasıl kişinizdir? Bunlar değişmez. Ama değişir, davranışınız değişir. O zaman, saat sonra en baslanımda, ne diyoruz, saat sonra düşünceği duygu davranış. Ben davranış değişimek istiyorsam, gelip düşünceği değiştirmem lazım. Peki düşünceği mi seçtireceğim? Çok basit. İnanç bir değerliler. Yani değerlerimiz değişince, inancımız değişince, davranışlarımız değişiyor. O zaman biz değişiyoruz. Peki, insanların, bu değişim ve ilgile, ciddi bir konuda zamanı yönetim edir. Ezanman yönetemince, değişimi de peki yönetemiyorsun. Zamanın yönetmek ile ilgili tavsiyelerde unu olsun eğitimlerin. Ben zaman yönetim üzerine, ciddi eğitimler vermeye başına. Ve çok güzel geribinden alıyorum. Zaman yönetmek demek, esasında öncelikle yönetmektir. Ben nasıl yönetiyormuş zamanla? Ve zaba hafta 7 gün spor yapıyorum. Bunu bu lokum istersen, 7-8 sikisersiniz, sporuma geliyorum. 6-8 sikisle, 7-8 sikisle, 7-8 sikisle, 7-8 sikisle, ben şu var. Ben yapmak istekle bir şeyin zamanı bir şekilde günüşünde, bu lokluyup, ona başka insanların müdak bizden engeliyorum. Diğer şeyler ise akışa bırakıyorum. Öyle yapıyorum yani. 2019'a duygu saat zeka kita bunu yazsın. Dur bir saat zeka da bir çok kişinin yazdı bir konu. Sen de de yazmak ihtiyacı hissettin, duygu saat zeka kita bunu. Çok güzel soru. Ben şöyle tasından bilmek ve yapmak. Amerika'da amış olu eğitimlerde anışıyor. İnsanlar biliyor ama yapamıyor. Niye yapamıyor? Aştımız var. Düküs saat zeka. Yani biz düğgularımız yönetimi değiliz. Nocta'da. Ne kadar zeki olursak olalım. O düğgularımızı ötesine geçip de odarını yapamıyor. Yoktuğumuz için yapamıyoruz. Düküs saat zeka. Dükularımızı olumuyando kullanmak için. İnsan düguların farkına varıp Önce kendi uygun yönetmesi. Daha sonra özmoculasyonla, sürekli misalaması. Daha sonra karşımıza ki insanın. Dükuların okumayabileceğiz. En pati diyoruz bunu. Daha sonra ilişkü öteme diyoruz. Hem sizin hem kendi düguların yönetmek söylediğini. Bu ilişkünü sürülülebilir olması sağlama. İstanbul doğumusun. O sürüya. İzisi. Arkasına. Bu ağzı şey arkasından. Yoksa. Bu nasıl? Evet. Bu. Ben kaçıdıkla başlayan doğru. Çeşitliği şirketleri devam eden. Bir karıyerim var. Bu seçimlerini de tercihlerinde aile nasıl bir etkisi olmuştur. Hem şu Amerika'ya ailef yarıncı olduğuma kendi kararından bir arkadaşımdan isine de dekden Amerika'yı da kayar aldım. O benim kendi kararında. Evlenme. Bu Antena olduğu yerine yirmi kişinin evleneceğimi bilmiyordum yani. Yani aklıma da gelmezdi. Ama yarardı. Bir karıcısı. Kışınikler. Ve iyi bir karıcısı. Bir karı devam ediyor. Okluluş. Okluluş. Okluluş. Eylik ben kaç hayatım. Olumlu yöndeyef. Gide en azından yapacaktır mı? Daha kolay yapımı sağlayayım. Bir şey olduğum var. Onu da tavsiyordunuz. Arkanevde. Onu evlenzer. Hayil. Bir tavsiye yirmi dokuz işine evlen de öbürste. Bu seyirimizi ki ile evlenecek. Ve onlar da beste kadar tavsiye aldılar. Şimdi biz karnı yaşıyor. O dağa çok kendi insanlar da da da. Yani insanların da çok işimin insan tarafı çok güçlür. İşimin taramaya karikten aldı. Şu anda yer yüzündeki diğer insanlara yarım etmek için miso yerini. Yani işe yaptı. Fazı ikisi yok. Öbür olun da. Benim spor tarafım aldı. O da fitness pethesi ollaştı. O da bankıcı kukudu. Özüğinde. Fakat daha özellik ben işe atın sevmiyorum. Sıprocı olmaya karar ver. İkisi de bank başkışlar yaptı. Şimdi tanarayetten bankacılığa. Çukettim malzinin evlenen de. Internet güvenliğine kadar farklı farklı işlerde çalışmışsın. Bunlardan bazılarının geriye dönüp baktığında. Şu işi iç girmesem de olurdu der misin? Bak, hepsini yazın. Ben maszı yapamadım. Yani o maddiyip yüzüm yetmedi. İyiyim istimçlik. Çok iyi de bir eğitimi çok iyi olmadım. Şimdi burası olamadım. Büyükler gibi bir gedecek için ve bunları öğrenmek için kullandım. Hatta bir kent acayım diye. Ama soru sıkıldımı fark ettim. Bankacılıktan. Bir noktada girişim bir oman gerek. Olamadım. Oca sardıkende bulamadım. Yani girişim bir oman lazım. Ben sana şimdi yine profistler girişim. Şimdi bir şey oldu. Yani hemen kendine bir kepiyorum. Hem kendi... Bir şey var. Kobi olarak yapıyorum. Yani bence bir şekilde bu eğlengin dünyası. İşte bir tuttu şu anda ben kendi bir konuk programı yaplaştattım. Yani eğlengin aslında insan o pep mesine eğitim her seviyorum. Daha çok zaman mosis istedir. Peki ben progörümman sonunda tüm konuplarımı soruyorum. Nasıl pan olmak istersin diye? Bu eğitimci yanımla o anlığı vakistersin. Yoksa başka şeyler yapmaya daha planlıyorsun. Onlarla hatırlammak istiyorsun. Eliyılsa ona yüz yıl sonra. Bu ne gide hep düşünüymişler. Ama üç şey olmak istemez aslında. İyb aile babası. İyb ilidir. Yani idarekenizaz yaptım her şeyde ilder ki yapmeseviyorum. Önce on bir seviyorum. Ve iyi bir insan. Hani hangisi üçünden bir tanesiyle. Siz iyi bir insan olarak almak istedim. Anladım. Çok teşekkür ederim. Ben teşekkür ederim zaten. Çok güzel şeyler öğrendim senden. Umarım izleyicilerimizde keyifli. Biz tad almışlardır. Efendim, sütçiyi sayetliysek. Affola tecrübe haftaya burada konuşmaya devam edecek. Çok teşekkür ederim.

VIDEO BAŞLIĞI: Tecrübe Konuşuyor - Tayfun Bayazit ｜ 07.02.2020
==================================================
 Merhaba ben Hilmi Gven Alp Teycibe konuşuyor da bugün konuluğum Tayfun Bayazat hoş geldiniz Tayfun. Hoş bulduk Hilmi. Ben otuz beş yıllık iş hayatımın herhalde yirmi beş yılında sen bir bankada genel mi tuttuğum. Ve hayatım kurdu başkanıydın ve bankası yiyorsaydım ve ikimin on bir de bıraktın. Şöyle bir sayarsak, interbank, BCP, buşbank fortiz ve yapı kırdı. Çok uzun bir banka genel bir türlü karı yeri üst üyetişiliği. Şimdi dünyanın sayılığı sigortları atırılık ve denişmanlık şirketlerinden Marsha maklininin, yöntim kurdu başkınısın. Kendanışmalık şirketin var. Tüsiye attayışsa ki Steşarekonu sevindeyesini. Çeşli sivir toplum kuruşlarında çalışmalarım var. Yaklaşık 2 bin on bir dokuz yıl önce bıraktım bankaçılığı. Bugün ortamu değerlendirdiğinde bugün keşke banka genel mi? Bir olsaydım kalsaydım diyorsun. Demiyorum, bir ikine denle birincisi, iki bin on bir de bu işi, hep epeği buğsun süre ve hep epeği bir kriz, bir mela, çal kantı, dönemleri yaşadıktan sonra, satrağım bana birleşmeler, integration süreçlerine yaşadıktan sonra, iki bin on bir yılında artık başka şeyler ekonsoğantır olmaya benim tercihimdir. Ola esile bu tercihimi kullanmış olmaktan, bu lepiş pandeyirim doğru bir tercihiti baktım. İkinciisi, yenta bir şu od dokuz yıl içerisinde bankaçlık sektöründe özellikle Türkiye'de. Epeği bir şey değişti. Genelde kiresel bağlamda baktığımız zaman, bankaçık daha fazla re güleydi. Kuralları daha katı bir hale geliyor. Ama teyandan da işini içerisine, innovation, teknolojiz yok daha fazla girmeye başladı. Benimliği, Önpilenre çıkartan bir yatı var. Bu lesili bankajın yapısı da, önemli açıklayı değişiyor, bankaçlık yapmak şekli değişiyor. Benim ilk bankaçı da başladı, müyullarda Türkiye'de, aslında çok şanslı bir meselin içinden geldiğimiz, sonra ben zorundayım. bankacı çok ilkelde o zaman, ikeren yabancı bankalar, hep iyi bir şey, bizleri öğretiler, daha sonra kurram Türk bankaları, gayet aklı bir şekilde bu piyasaları girdiler. Yani tasaruz ile, kredi kullanan arasında ki ilişki, bu işmeye başladı. Onu sorasında, bir takım, düzsa, fak çoklar, bir takım içeride bizim yarattığım de şoklar, bu krizleri, herhalde o, krizler de bankacı seklığın çok ciddi, depremleri, olaştı, bir süre banka gitti, yenileri geldi ve sahre. O, o, o, o, o, o, o, o, o da başka bir dönem, de dönemleri yaşadığıma, çok mutluyum, çok ciddi, tercibeler, çok enteresan, gelişmelerin olduğu dönem, ama, sonra şu anda başka bir şeyler yapıyor. Onun değişik, farklı şeyler yapıyorum. Onu yapmaktan dolayıda mutluyum. Şu anda, eee tabii, onsik güzel önce, yaşanan, anî bir, devaliyasyon, faizlerin yükselmesinden sonra, son altı aydırdı, hızla düşen, faizler sonuçunda, en son geldiğimiz noktada, şimdi artık, eee, rərfayız kaldı mı kalmadı, ben hekatif mi, diyoruz, banka, banka, yiyose hangi sin tercih eder, faizlerin yükselmastını mı düşük olmasın? Genel kanal, faizlerin yükselmastını, ama, bu tam doğru değil, eee, eğer, banka, geçmişten bahsedersek, yani, yetmişlersek senler, hatta, doksanlardan bahsedersek, banka, o zaman banka bilanç olunum, pehdiler değildi, banka, bilanç olunum çok önemli bir sın devleti, hoşlanmasını, seni ettereydi, çünkü devlet boşlanmaya açıdı, banka, zeklerinin de aslında çok fazla kredi tarafında, penansansın ihtiyacı yoktu. O, o, o, o, o, o, o, o, o, o, o, o, o, o, o, o, o, o, o, kararınsection lehrimiz açada portfolioon in backside gelemi intekinle teclisi sabah edeyip gör newsmiş... takip edilsine gelecek ne��ül daha fazla ortalık. Tabii geçmişle bugünün farkı geçmişte belki bu volatiliterler boyunaklıklar bankacılık sektörü kendi adına da önemli önü önü önü önü önü önü önü önü önü önü önü bu işlemeteyeceğin yaptığı için kendi bilancosunu kullanarak belki daha önemliydi. Ama bugün baktığımızda bugün kuduyun yerde bu gider ek az hatta bir çok yerde bununla ilgili çok ciddi regülasyonu alakası tamamalar var. Dolayısıyla burada önemli olan siz müşteri hacminesi sağlık müşteri ne kadar büyütebiliyorsunuz. Aktiflerinizi yani kredileriz ne kadar sağlıklı burada sorunluk krediler oranı beklen tilerini zorundum artıyor. Yoksa artmıyorsa onunla ilgili netetbirler alıyorsunuz. Aynı zamanda da bunu fondu evilecek daha geniş yapılı bir finansman yani miyede at bazınızı tasar upazınızı genişet etmek. Bütün bunları yönetelbilmek daha mahir hale geliyor. Biraz karışık bir formul. Dolayısıyla faizleni yüksekliği düşüklüğü değil. Bence faizlerin duranlı enflasyonun düşüklüğü. Dolayısıyla räl faiz ortamının olması arzından bir durum. Bugün bahsettiğiniz gibi geldiğimiz noktada ne getip räl faiz sadece Türkiye için değil. Bir çok ülke için geçerli bir konu. Önümüzdeki iki üç yıl da de pek kolay değişmeyecek gibi gözlüğü. Önüm Amerika'da avrukada şu anda yani getip faiz yada sıfır tarafındalar. 15 alustos 2018 kurular hızla çıkıyor bir sabahı yandık uzak doada yedildi rav olmuş. Dolar. Ne düşündüğün hangi krizle benzettin mesela 904'de mi benzettin? Karacuma'ya mı benzettin? Senin dönemeler hastya. Ozanı Banker. Değildinle 2019'den mi? Hangi teremezetti? Şu anda olsam şunu yapardım neler yaşattığından. Aslında doksan da çok farklıydi. 2020'nin bir çok farklıydi. 2018 çok farklıydi. Aslında benzetem edim. Ostroksa 2019'nin ilk aklıma gelen bu kadar fazla özellik doviz borcu var. İkan özellik, özellik, doviz borcu un banka bilenç olan da yaratacağı taheri batni olacak. Bir, 2020'nin bunun önümüzdeki dönemde Türkiye'nin büyüme ikayesi ile ilgili nasıl etkileri olacak. Onla ilgili hani şöyle olmadık. Banka'yı, bu konu etkiliyor. Türkiye'de Türkiye'de Türkiye'de Türkiye'de Türkiye'de Türkiye'de yani bol ve ucuz para var. Bolu ucuz para ne olduğu yerde en çok yapılan şey, kötü yatırım denir. Evet. Türkiye'de yatırım. Narsak çok yapılıyor. Aynı şekilde teknoloji etkiliyor. Türkiye'de bankalar nisbeten daha erken davranmışlar. Bir çok bank operasyon merkezide büyük şeylerin duşuna, pilaz adıramışına taşı yarak maliyetlerin düşürüm. E çalıştı. Teknoji, kullarak maliyetlerini. Bir taraftan da sadece internes üzerinden işlem yapam bankalar çıkmaya başladı. Bir daha sağırıp adı. Böyle bir baskı internet tarafından geliyor. Maliyet tarafından baskı var. Faysler, düşük. Dolayısıyla buşteri kullandırı cankredini fayse çok yüksek olamıyor. Bankalar nasıl kereyecekler. Tabii bu kolay bir soru cevabı olan soru değil. Ama buradan bir adı oluşan bir olay değil. Yani biz bankacı sektöründe teknoloji ne en ağırlığının daha fazla artacağı. Atainter'de hatım kanlığın ağırlığının daha fazla artacağını Türk bankacı sektör, hep eee bir zaman önce gördü. Aslında belki o açıdan bir avantaj doldu. Bizim bu işe biraz hantal o iri yatırımları yapmadan daha yeni teknoloji rıda dapler direkt bu işleri giriyor olmanız bir avantaj doldu. Bugün baktığım zaman ben biraz dışarıdaki herhalde de karşılaştığında zaman internet bankacı da mobil bankacı da uygulamalar açısından aslında hiç geri doomadım. Bizim çok açıdan ön de olduğumuzda söyleyebilirim. Zaten bankalarımızda şarda bu konulardaki yarışmalarda haşlaştırmalarda rımpilamel çıkıyorlar. Ama şu bir gerçek ki teknoloji hayatımızda insanlar şu belere gidip kuyrağa girip oranın havasını soğulamadan işlerini çok basit bir kaştuşa lüzukluk olarak yapma. Ama bunu da güvenli olarak yapma konusunda tercihlerin çok açıklık ortaya koyuyorlar. Dolayısıyla bu hizmeti en kolay en ucuz en rahat bir şekilde ulaştırma yönünde de bankacıksektörü, çok ciddi teknoloji getirmler yaptığı yapmaya devam ediyor. Ben kadar çok yaygın çok başarılı. Ama bankalar esinden bir sevilirlik sevilme en deksiyapsak herhalde birbiriyle aşağıda bir yeri yarışırlar. Dolayısıyla bankalar gelen müdür açısından bu kabildeymiş bir şeyimleri. Yani bunu değiştirmeyin çalışırdı bankalar gelen müdür. Benim bankımı sevilse istiyorum der mi? Yani bir kere tabii istediğiniz nispeten basit sıradan hizmetleri, sürü attığı ve sorun suza almayı talebetmeniz son derecede dual, bu sadece bankacıksekini her sektörü de var. Bu, bu açıdan ben bankıcık sektörü çok ciddi aşamak ay dediğimiz evimizizlikle uzaklaştığını düşünüyorum. İkincisi tabii ki bankacıksektör ekonomi büyümesi için fondlarını kullandıran bir kesin. Burada beklentirir de dayı yüksek olanlar bu taleplerini bankaların karşılamadığın düşünenir olabiliyor. Ama bankalarda sonuçta ekonomik olarak arz ve talepten gelir içerisinde kendi fondam olanaklarıca açıvasında. Kullan meça, hiç bir banka kullandığı maliyetli meydatın veya dışarıdan kullanmış olduk kredinin bilancasına daha düşük faydalı durmasın istemez. Bunu kredi olarak vermek ister. Gerek bir eleri, gerek kabiler, gerek bir yüşürk ettiler. O esile bu açıdan bir sorun yok. Ama yani burada bankalik sektörü özellikle son 20 yıl içerisinde müşterimi emriniyetini ölçme bunu ileştimi önünde ciddi yatırımlar yapma ve ehorsar fethine konusunda çok ciddi konsantre oldum. Donsi ben bu açıdan durumun biraz daha iyi doğru gittiğini düşünüyor. Türkiye'de, burada enteresen çünkü atlayacak yoksa burada ediyip programımızda çok kısa vadelim evdattan oluştundan bahsettik, Türk halkının tasarruflarından. Ama sadaha katler daha uzun çok kısa vadeliyatırıyor parasını ama aynı bankada belki kırk yıl varın kaçgılık. Bana çok enteresen gün nasıl değerli edilirsiniz? Dur dur. Koli yani bankalarda müşterileri o saada katlarını ölçüp mümkün olduğu kadar kendine saadık meyaj alışıyorlar. Müşterileri çok daha fazla ürün sunarak müşteriyi daha kalıcı olmayı çalışıyorlar. Bugün gerçekçeye de kabul etmemiz lazım yani bankada erfaturların zordan ediyorsanız verginiz oradan ediyorsanız tasarrufunu dotlıyorsanız. Artı bankanası iyi bismet veriyorsa değiştirme yönünde fiyatlamayınçısından da kahbetçiyse. Yani kıyaslanacağı boylamadı mevdaat fayızlarının veya başka alacağınız ürünlere vadeliyiniz hizmetlerin mesajle falan bankası de mümkün olduğu kadar piyasak koşudan da davranıyorsa bankada iştirmek için bir şey iniz olmuyor. Hakkı savahede ayrı bir dişey yani kısa vadelet tabii uz onun erbu programı bir akademisi sen çağırır sen bence şopta iyi anlatabilir benim duydum anladım tabii geçmiş yüksek enflasyon yüksek oynaklık insanları kısa vadelede kalmayı rastoyunu loğumazabili kısa vadelek kalmalarını salgü. Programımız tecü ve konuşuyor tecü ve içinde yediğin kazıkların toplumdur gibi bir tanımda vardır amiyane bir şekilde herhalde tasarur sahibi de bunların önce uzun vadeliyetir o yatırdıktan sonra fayızlerin yüksem mesinden veya diğer yatırım maaşların değerini artlasından muzlarıp ki izleyizliği gözleyi gözeye göre de eee gidiyor eee şu belardan bas ettik şu bilirin sayısının artması Türkiye'nin bir gerçeğ ederdik böyle devam edecek mi? çünkü bu şu belediye plan işine yüzü doksanının artık altı hayatif kanalarda yani makinalarda veya internetleri acep telefonlarda yapılabildiğini eee dinledim geçenlerde iş Bankası Yanımda dostumuz adnan baliyi bir yerletinliyonum yüzü doksana geldi diğişlemlerin olur şimdi o zaman şu beler ne yapacak yani yanlış bende yapacak yanlış bende yapacak ilk müşteri temansında tabii aslında bu insansızı bankalar da hiç banka uğramadan de internetten de başkırıp kredi kartı işlemlerinizi kredi işlemlerinizi ve sayre bakılıyorsunuz ama eee yani bankanın sizi bir eee taleması görmesi eee hala eee proşedirir olarak uslak imzayla ilgili konular ve sayre filan var dolayısıyla şu belten alın ortam kalkmayacak ama şu beni eee zaman içerisinde çok daha kompakt eee çok daha müşteri ihtiyaç şirin eee atehentep daatım kanallarını sunamadı hizmetleri danışmanlık onların içerisinde verebilecek bir yapı içerisinde dönüşecek kesin sayılarak şısından da çok fazla artarmı bundan sonra bilmiyorum ama hala şunuda bündemiz lazım ki biz eee enne kadar bu iş elektronik eee eee kısımı ilerledi ise eee teknoloji bu işin içerisinde giydi de ise hala bir ort ölçüde ne kit bazı bir toplunuz bu bir hinden yarnadayışmayacak bu eee itimle bu süreç bankalarım bu konuya daha fazla yatırım yapması eee eee işim kolaylıkları zorlukları ilden o ise şu bordan kalkmayacak ama şu beni şekli muhankakide işecek herhalde de buografi de bundan etkileri olacak diye yani şu bir eee bir sosyalleşmen noktası olarak gören bir yaş kurupu da var dolayısıyla eee evinden çıkıp eee bada çeştesi üzerinde iki bankal bir şey velerinden birine o yüzden de bir sosyalleşmen noktası olduğunda eee eee farkındayım eee Türkiye'deki eee bankacı da karı yerlerine bakıldığında yirmi dokuz yaşında genel müdürliği arıyorsun olan peki yoktu o zamanlar herhalde eee okumlarda yüslübeye rekordim enteri ikinci de önüsen oluyorsun müstübe arkasından ki eee eee eee eee eee genel müdürlerim soğudunu genel müstübeydi eee eee arkasından da müstübe kendi bankasını kurdu finans bankıyor muhankıya bu sen de bir gün ben de kendi bankamı kururun diye düşündüm mecli bazı böyle bir eee düşünce olmadı doğru şunu söylemek gerekirse eee çevreden teşvik tahrik eee yani tahrik her zaman insanı hayatında oluyor eee fakat şunu eee eee kabiyetleimizden Türkiye seksenler doksanlarda çok enteresan bir dönem eee eee yaşadı eee eee özellikle yani bankacı sektürnün eee eee eee önemli aracılık kizmetinin ne derece doğru ve sermaya gerektiren bir şey oldu iki bin bir krizinden laşı od eee eee daha önceki krizlerde de biz eee banka fira olarak verdik eee eee eee ama onların bazıları eee hiç konuşuruzdular deki bir takım gelişmelerden bir takımdisi sağ çoklardan açıklamalar var da ne? iki bin bir de bu işin geri dönülmez bir şekilde eeeeeee eeeee değişmesi gerektiği bankacı kisektörün eeeeeeeee eeeee eeeee eeeee eeeee necesidade içinde Jenimindire Johnson Nö Mutlu Gere once hindi Tasas senivo i ay권 bu işe konsolada söylüyorlar. Aşır tartışma da var. Hani bankalar çok büyük olursa bu seferbatlıkları zaman ekonomiyaya çok ciddi. Onu sükler oluyor. Dolayısıyla çok büyük olmaları da arzu edilmiyor. Ama herhali herhalde arzu edilen birşey var ki ortak anlaşılan bir konu var. Son yermiyor. Dur oradaki birşey demiyor. Çok ciddi bir sermayen olması lazım. Evet. Amerika'da makinem ve indistiği arkasında kolin böyle versesinde finans okudun arkasında da bankacılığı seçtin. Beni salsında işe atına başladığımda o şirketin ilk genem birbuban da rupat. Doğru. Sonra ararmıştım. Olduğunu kurucu genemdir. Doğruldur. Sonra da bir kere karşılaştım. Ailen nasıl etkilemiştir? Hangi meselesi, ciliyeni Amerika'ya gidip gitmemeli nasıl değerlendiririsin geçmişe baktığında. Yani Amerika gitmem biraz ottuda başladığım ben makineminin üstüliğini elisi de ondan sonra ikinci sınıfta Amerika. İhtim ottürkenin çok karışık oldu bir denemdi. Biraz da otkarışık. Utan bir değişim gerekliği için oldu. Babam. Türkkenin ilk petrol mühennislerinden meditağı burası ilah Amerika dokunmuş. Liseyi bitirik, karıya seçimliği ile ilgili biliyorsunuz manunarisi giriş imtihanları vardı. Bu ananla göreye önemi. İlk değiştik bende iyi bir öğrenci yüksek bu an tutra vereceğim. Yıllardır tıp mı endislik? Möndislikler de makine elektrik. Bunları düşünürken bu anlatatışken bana demki ne yapayım ben? Ne düşünyani? Mütülük Karay veremiyorum. O da ki ne olursa mı? Petrol mühennis olmam. Çünkü kötülük yedi yeterinden fazla Petrol mühennis var. Bana oradan şöyle bir şiyanladın. Ben karıya'yımla ilgili sonra bankajlı seçmen de denitlerinden de sen günlüsü loğumuştur. Yani arzın fazla oldu değil. Geleceğini işlerine birazcık fazla olaktan. Dolayısıyla mühennislik sorasını değiştirecek aklında aslında bankajlı kıyoktu. Kolun bir yada son bir uzerası bankajık derse aldığımda Türkiye'nin ondan önce en önemli boş yayından yapılandırmasını yapan bir yatırım mankasının patnede. Çok şiddetleri de Türkiye'ye gideceksem mağakak bankacı ol. Mankaçla başlı. O zaman bankacı çok seksenlerin başı çok enteresen bir iş değil. Bankacı bir daha topluyorsun. Kredi verdiğin zaman bir soruyor çünkü eflasyonun altında kredi faizleriyle krediler de herhangi baktaydı. Çok ayi. Yani ne kadar bir daha hatırlarsanım yapartman çekiliş değil mi? Evet. Evet. Evet. Evet. Evet. Evet. Dolayısıyla böyle bir süreci bir güveli işe kayın vayede mi? A partı falan çıkmıştı. Evet. Yani aradasıyla da çıkıyor düştün. Yani sadece de de de de de de de de de de de de de de bir daha sonra bir daha sonra de de de de de bankacı da tavsiye ediyorsun. Yok. Bankacı kşörre şöyle geliştek. Çekçiler faizler, reyal olarak artı olacak. Kredi veren bankalarını çekip bulunuysa en tavsiye diyorsun ki gençleri. Vallahi şimdi finans sektörünü kesinlikle tavsiye ederim ama benim başladığım denendeki bankacı tam farklı yukmankaçı kolduğu çok açık. Bankacı da çok cidir ve kahbet olduğu çok açık. Zaten gençler bankacı sektörünü, tece etme, bankacı sektöründe bu zor koşuların içini girmeyelim. Daha fazla bu aralar işte bu finteklere. Daha teknolojiyile finans sektörünü buluşturan konulara konusantir oluyorlar. Arılıyor. Bankacı sektör hep olacak. Ama galiba bankacı sektörü daha fazla rey güleye diren. Kuralları da akatı. Manevrak kabledi daha az en her işirketleri gibi. Demiliyolları bir şirketleri gibi biraz kamuyan maal olan yapılara doğru zaman içerisinde dönüşecek gibi gözüküyor. Bunun dışında tabii meralacaklar. Efendim hep var olacaklar. Öyle gözüküyor. Bari olacaklar. Peki hep var olacak diyecek o hasta rey gelin. İyi bir daha size hem kulüpli hem takımda ilgilisin. Ben zaman zaman bir fener bahçiyolara fener bahçiyenin daha iyi yönetilebilir mi? Maddi olarak daha iyi durumda olabilir mi? Konumlarında herhalde başka türlü olamıyor ki böyle oluyor konusuna gelmiştim. Gelsen konus Aynı şey düşünürsün daha sen daha iyi yönetilmesi mümkün değil. Daha maaliydurum da rüzelmesi mümkün değil diye düşünürmsün. Bala ben bu konuyu mümkün alıkları düşürme. Veyaç alışıyorum çünkü bu konuyu düşünürsün. Bir şey söylediğiniz zaman ha da o zaman geldiyor. Ha yetmişte böyle taleplerde oldu. Dolayısıyla ben herhalde bir çok detaillerine vakıftı ilim ama bir banka bir yollara kanatlarında dışarıdan gördüğümde çok ciddi bir gelir gider dinemikleri ve borçla ilgili ziddi bir sorun var. Bunun insanları cezbetli ya çok fazla kitleri ve maal olan içinde çok tutkunun olduğu ben bankayı dış bankta ekem de dış banksa finalde zaman fortilsin siyası buraya geldiğinde rağse herfine başı derbisi vardı. İstanbul'da dedim ki seni bir maça götürün. Bir az Türkiye'ye yanda hani samyen o zaman varken maça götürdüm. Kercekten oradaki ortam etrafı görünce Türkiye'de yüfikileri çok değişti. Çok tutkuluğu iş. Yani insanların nasıl maç seyretti? Yine çıkıp ben çıkılığına football. Evet. İki onlarda bir takımı sponsoru edi belki kadar o seftbolu aşına yabancı değil ama burada gerçekten çok tutkuluğu arkasına taraftarını oldu ama öteğenlerinde finans dinlemekleri de pek tutmayan bir iş var. Zor bir iş nasıl düzecek bilmiyorum doyuz. Yani bu işin zorluğu nedeniyle mümkünüldeki alalım. Bundan sonra sırada herhalde var. Bundan sonra deneyin değini aktarmak açısından iler de nasıl anlaşacağını şekilde endirmek açısından neler yapmaya düşünüyorsun. Epeği bir baktığım bir simit toplumur gittilerinde değerlendiriyorum. Burada gerçekten hem üniversite bakırtalım da hem eğitim kurumların da hem diğer insi ettiği ferrinde yapılacak çok işler var. Siz toplanın Türkiye'nin çok önemli bir gücü olduğuna ve hala potanselin çok yüksek olduğuna inanıyorum. Burada tecrüve maktere bileceğim. Vigide neyim kontaktır maktere bileceğim. Beli konuna üzerinde çalışıyorum. Kendim bir takım yatırımlarını var. Onunla ilgili geliştirmeye çalıştım. Konular var. Dünya yakından takip ediyorum. Zeklilum aşk meklen dünyanın en büyük risk insan kaynakları stratej yönetimi şirketi olduğu için orada çok şiöğreniyorum. Ve müşteleri onları aktarmaya çalışıyoruz. Bizki yönetimi konusu başlı başına bir konu eskiden şirketlerde hani bizki yönetimi konusu birisinin bu işi yapması lazım. Biris kayritas çıkarması lazım. Gibib konu ikan bugün sertifikasyon gibiydi yani. Bugün özellikle belli boyut üzerine genişirketlerin olmazsa olmaz işler verinden bir tanesi. Daha önce hiç hayatımızda belki beş tane önce duymadığımız bir konusu bir risk nasihat. Şu anda en önemli sıkılardan bir tanesi. Dünya de ki doğal affetlerden doğan hasarların çok daha fervkinde bir risk aslında bu sibertlisken iyi maillerin zincelışmaması teknolojiği heriçmememiz. Kılarda yaşamayabiliriz. Verilimizi dodurur. Saklayıp saklayıp saklayamamız. Fahşı sayaha hayatımız donuyor. Vatçsak çalışmayınca. Kesinlikle. Dolayısıyla mesela bu konular çok enteresan yeni zengin konular doyası bu konuları daha fazlayıydı. Tayfun, iyi ki geldi. Çok keyif aldım. Çok şeyler öğrendim. Bugün bunun için ziyinler de keyifli vakit geçirmişlerdir. Efendim tecrübe haftaya burada konuşmaya devam edecek. Salacak bakalım.

VIDEO BAŞLIĞI: Tecrübe Konuşuyor - Ufuk Tarhan ｜ 06.12.2019
==================================================
 Merhaba ben himli güven Altheci ve konuşuyordu. Bugün konuğum ufuk tarhan hoş geldin ufuk. Ben şimdi Ben şimdi Füçürist deniyor Bu kutap yazdım bu konuda teyinsan diye teyinsan yim beş baskı ve yaptı herhalde daha da yapacaktır Her gün bir yerde konferen sverdin gülüyorum Üniversitelerde kurumlarda şirketlerde Bu gelece hakkında bir farkındalık yarattı maç alışması değil Benim dışarıda gözlerim Füçürist nedir nasıl olduğunu bulur Başlıyorum Tamam çok teşekkür ederim bu Füçsat için Çünkü hâlâ yeter kadar yayılmadığına anlaşılmadığına inanıyorum algılıyorum bunu Füçürist aslında olduğunu gelecek tasarımı diyelim ya da şöyle özetliyelim Hani nasıl tarihçiler geçmişteki bilgileri aslında onun içinde yaşamılmış onmamızar hemen bilgi hane dönüştürmeye ve bizim onukulamamıza yardımcı olmayı çalışıyorlar Füçüristlerde bunu ileriye doğru yapıyorlar yani tarihçleri doğru Füçürizinde ileriye doğru yapıyor Bu sefer de neler olabilirceğini olmasını istediğimizi olsun iyi olur dediğimizde senaryoları çoğaltarak onunlulu geleceği tasarliyalım o zaman nasıl istiyorsa onu yapalım işte bilgisi de budur gibi çalışmaları aslında top ve kümmü Füçürizm diyebiliriz Füçürist çalışma diyebiliriz Şimdi tabii kitabın çok enteresan formatı itibariyle esasındaki tabakmak belki bir iki gün de bitebilir ama içine koyduğun karakoptal referi ettiğin videoru seyetmeye kalkarsan çok uzun bir süreydi alabiyordu çok ilginç videoları de referi etmişim bir karakot okuydu suyla bir tarafı tankita bu kadar da bir şey kitabını okuyan herkese sadece bu kadar araştırıyor bu şekilde seni istediğin gibi kitabı kullanıyor mu en önemli saklama insanlar kapış kapış yirmi beş baskız değil yani bu kadar bir niyokıyorlar yani bir fırsat mı bu makstiyorlar o zamanlardan bir bunları aslında söyleye geliyorum anlatmaya çalışıyorum ilk zamanlarda gelecek merak ediliyor bu tür şeyler ilgi duyulmasının içeri kiparlaşım tüm düzü merak oluyordu gelecek merak ediliyor şimdi ise artık gelecek daha anlaşılır bir vaziyette gelecek nasıl geldiği işte yapayacak arabo teknoloji yeniline birenejel ralanda gelecek aslında nasıl geleceğini daha sonra daha sonra daha sonra daha sonra daha sonra daha sonra daha sonra daha sonra gide Kentik gue ile good toadik çocuk Soduz ve assumeouteentes Sachen Okuda oldukposition şimdi trading , pro sich İçiler ki , , roughly komular vardı. Bugün nelerden bahsediyoruz. İnsanlar çok hızlı gelişen teknolojiyi futuristlerden dinliyorlar. Daha işte programları çıkıp anlatanakalar bazıları gerçek oluyor. İnsanlar futuristlere güveniyorlar mı? Çünkü çok kısa vadelirip böyle ön görmeye uz görmeye başlandı. Dolayısıyla hata yapma ihtimali de artıyor diye düşünüyorum. Yani aya gitme belki elini yıllık yüz yıllık bir rüya söylersin ve herkesi bekleyebilir. Bu kat diğer bahsedilen konular daha kısa. İnsanlar futuristlere güveniyorlar nasıl dinliyorlar. Gideri güveniyorlar. Çünkü verir daha sonut bilgiyle daha şimdi futurizm bütün disiplinlerden yararlanıyor. Dolayısıyla aslında bilim yani bilgi üreten bir alan ve diğer bilgilerden yararlanıyor. O yüzden gideri bilgide çoğaltığı için analiz kabiliyetimizde teknoloji, akıl bilgi birleşmesi gideri ekde ha kabiliyetli hale geldiği için tabii tahminler yani uzgörlede değilmiş şeyle ilgili çıkarımlarda daha isabetli olmaya başladı. Yanınız şöyle bir şey var. Füturistlerin söyledikleriyle ilgili olacak değişimlerin. Yani inan gözü kesiyor insanların artıkın neredeyse insan bile yapılabilir. Bir dönem sonra diyoruz dedi. Ölümsüzluk mümkün olabilir. Sizin glertiyle filan. Yanınız şöyle bir şey var. Bu değişikliklerin yakın mı zamandaki etkisi fazla abartılıyor. Çabuk olacak zannediliyor. Böyle bir yanılıkı var. Uzun dönemdeki de şey yapılıyor. Azım sanıyor. Mesela işte ilk bilgisi herler çıktığında. Sanki bir anda daha mainframe kenyaya neyanip kiseler bir servile değilken. Bütün bir furuya oldu muş yani arayıştırdığınız zaman onu görüyorsun. İşte kütüpaneler bir çeki tap bitcek madem bilgi böyle bir şeyin içinde artık tamamen yazabilecek filan. İşte o kadar onun için de hemen çabuk sürede insanlar kütüpaneleri kapatmaya kaponacak zannedmeye. Kitap basmamaya filan. Ama öyle bir şey olmadı. Yani akısını kütüpaneler bilginin ne kadar önemli oldu. Anlaşıldı için kütüpaneler kitaplar, akısını çoğadı. Ne zaman o kadar internet gelince. Yani kısa vahede de pat diye her yer rubut doluyacak. Her şey yapayacak ya yapmayacak. Onun için daha zamanla ihtiyaç var ve artık münafus kalabalık olduğu için çok kompleks problemler yarattığım için o süre biraz daha bile uzun olabilir. Yani 15 yirmi sene daha eski ile yeni kol kola gitmek zorunda. Çünkü enerji sorunlu halletmemiz lazım verir genişliği sorunlu halledilmediğini bir takımıyım. Bu şakkarınlar var bununla olması için. Onların onun onların onun çayakıda daha hemen olmayacak. Dolayısıyla o hani etkinin kısa dönemde çok olacağını zannedmek yanıl ge olur. Öbürü de bu sefer ağa olmadı işte. Yakın zamanı demek ki hiç olmayacak. Zannedip oturmak de yanılgı olur. Tütürüsleri güven güvensizlikte diyeyimize aslında bu yanılgılarla ilgili diyelim. Ama giderek o suçayı da dilimle kaponuyo ya da isabetli sene arıyorlar. Piyanlar sözleşik planları onları biliyoruz. Evet yani bu diştal medeniyet çağındayız. Yiyorsun ve herkes bir eyle kurumlar devlet bir şurun yüksekmek. Bir umudular, bir versiyon yüksek mekturum burada. Bir aiden başlasak bir eyi bekliyen bir kaç şey var. Bir teknolojinin gelişim dolayısıyla eski becerilerin yetersiz kalması yeni becerilerin elde edilmesi. Bir taraftan ömrün uzaması. Yani şu anda doksan yaşına üzerine bilasla kadınlarını çıkması. Son derece normal bir şey haline geldi. Bu ne yüz yüz yüz yüz yüz yirmiye gitmesi bekleniyor. Bu da bir açıdan 4-5 neslin aynı anda yaşıyor olmasına. Evet. Gretiliyor. Bir ailer nasıl hazırlanmalı bu geleceği. Gericeğin gelecekte nelerin de gelcik aklını geliştirmeye çalışmak lazım. Gecekte neler olacak? Daha ilgilere akıllıca hedefli o daklı kullanmaları gerekiyor. Nasıl ne demek kullanmak? Ne hangi alan da olmak istiyorsa hangi alan da üretmek çalışmak istiyorsa. Şunu yalnız eklemeliğin ben iş odaklı düşünden ve buna göre çalışan bir futuristim dolayısıyla iş odaklı konuşuyorum. Nasıl bir işim olsunlulu? Düşünüp ona göre hiplit biçimde hazırlanmalı. Yani hem bugünün sorumluklarını yerine getirmeliy ama bir müddet içinde oraya geçeceğini bilerek onunla ilgili. Öncelikle bilgi arayan argesini yapmalı bilgi toplamalı ve o yetkindikleri becerileri kazanmalı. Ve bunu eskisinden çok daha rahat yapabiliyor insanlar. Yapabiliyor çünkü artık internet var. Yani bugün üç boyutlu tasarım bile bile bir lep tapta hatta mobile aplikasyona yapılabilir durumda. Onun için geleceğini neler isteyeceğini ben insanın ya da kurumun hangi alan da derinleşeceğini bilip ona göre stratejik planar yap oraya hipri hazırlanması lazım. Aynen hipri tarafı lardı be. Şimdi tabii bir aideynce yaş kuruplarını da bir makti fayda var. Şu anda üniversiteli hikicim belirsizliği çok olmayabilir. Çünkü teknolojün içine doğdu. Ve okullarda biraz geriden de gelsin. Onu yeni araçlarla donatıyorlar. Oyunun bir üstü. Yani şu anda kırk yaşında olan nesi ne yapacak? Aslında hep kırk yaşında kırklar civarında insanlar bir dönüşüm geçiriyorlar geçirmişler. Ben de mesela kırklardan sonra futurist olmayan ikinci ufui aradım ve karar verdim. Şimdi de aynı sünnunu yapmak lazım. Yani mesela özelikledi klawli işçisi olanların. Yani bu plazalarda beyaz yakaladığımız çalışanların bilgi işçilerinin emekçilerinin onları yapmasının artık hiçbir şekilde iş olmayacağını şimdi den görmeleri lazım. Katsenidir görünüyor zaten. Ne yapacağımı düşünüp yani kendi ilgi alanlarını tıpkı bir çocuk gibi tıpkı bir genç gibi. İlgi alanlarını seçip düşünüp bununla ilgili harılın her yol çalışması gerekiyor. Yani ikinci üniversiteler var onlayından. Yani muhukta ediyimiz. Hani bu meslim kitlesel, kurslar üniversiteler ben sayre atıyorlar. O kadar çok olanak var ki. Hazırlanması gerekiyor. Yani yapacak başka bir şey yok. Eğer hala bir işim olsun diyorsa veya buna zorunduğunuysa. Arge yapacak ne çalışacak yani bunu bu sorumlu üstüne almaktorundayın sana. Peki bir önceki nesle gidersek. Eskiden atmış atmış 5 yaşına gelin insan. Emekli olurum onsene Türkiye'de buldurmak ederim. Altı onlar giderim. Daha çeji derim yerleşirim. Seferiysara yerleşirim. Bir onsene de orada yaşarım diye düşünür. Şimdi atmış atmış 5 yaşında. Emekli olan insanların önünde ola kecinden versin. Bir hastalık vesaire olmadı, müddetçe bir oturs seni dağılır. Bu bir karı yer daha demek. Evet. O insanların ne tavsiye diyorsunuz. O insanların da yine aynı şekilde. Ben burlamana kadar şunu yapmak istiyordum da yapamadım. Aşıl olsa da yapsam dedikleri şeyleri yapmalarını tavsiye ediyorum. Onunla yapacağım öğrenerek ve ceri geliştirerek hayata asılarak. Bir de şimdi ki çalışma koşullarının tamamen düşünürde işeceğini kabul ederek. Yani artık gidip o fislarda belirli bir yerde çalışmak belli bir formu uymak gerekmeyecek. Bu kadar insanın eğitime yardımaya da bir takım hizmetlere ihtiyacı var. Mikrom ili onlarca meslek türüyecek. Yani digitale, bilgisayarla teknolojiyle de uğraşabiliyor sayar, herkes istediği her şey yapabilir halledecek. Yani bu böyle umut tacirliği gibi değil. Gerçekten işin reyali tesi bu. Her şey hemen robotlarla yapayacak hala olmayacak. Bizim daha hala çok ustaya çok öğretene, çok insan iyi dokunuşa tavsiye verene o insan iyi dokunuşa daha çok ihtiyacımız var. Ve onu verebilecek milyonlarca milyarlarca insanız. O ilanı otuzlarda da bunlar yapılacak sonra filan tropek yani yardım sever hayri severlik çalışmalar çok artacak. Ne bilimişte. Ve yabancı dil bilen birisi kendimi hallesinde bir ekibi topluyip ona yabancı dil öğretebilir. Biri teknik resim öğretebilir. Biri bir şey yani o kadar sınırsız iş var ki işte o ah bir fırsatıma o sonra yapayım denilen her şey yapılabilir. Ve bu narüstekte parakazanları hallede gelebilir. Yani çok esnek görüyorum ben aslında o dönemem. Herhalde sorun şu kükse ne boyunca iş hayatında olan insanları yaşanları boyunca bundan işlerin çoğu yok oluyor. Evet. Ve önümüzdeki dönemdeki işlerin de yüzde etmişinin daha adı bile yok. Evet. Ona da insanlar bu becerizlikten korkuyorlar. Bir dipler işlerin geleceği yok, gelecekliği keşterde henüz bilmiyorlar. Peki kurumlar nasıl davranıyor. Kurumlar fena kurumlar malesif çok keskin bir tanımlamayacak belki ama kurumlarda ve aslında dünyaya genelinde şu anda dünyanın önütük kıyansorumlara sebep olan bir çok şeyin başında karar kaynak alokasyonundan adımının başında feci, naftalık, naftalık okan ve inler oturuyor. O yüzden kurumların halinde zor. Yani bundanftalık o kulun esik bir kenara çekilip ve danışmanlık ve rehberlik ve o dönelim ve bilgilerini gençlere alan tanıyerak onlarla uzlaşmacı bir şekilde sunmaya hazır hale gelmezlerse de zor olacak. Şu anda mesela dijital transformasyon, dijital dönüşüm, şart şart şart yani asla seçmeni bir şey değil. Tercih edilebilir bir durumda değil. Mütiş kızdı geliştünmesi gereken bir zorunduk. Yani daha bebek adımları bile atırmadığını görüyorum. Bunu yapmak için dediğim gibi yani on esiller arasında ki bu çürümün bir şekilde kapaması gerekiyor. Onun için kullara gelecek dersi konulmasını görsün. Ne yapıyorsun bu konuda? Bu konuda her şeyden önce sevgilim ile eğitim bakığımızın başında netini yiyorum. Yani tarih dersi varsa gelecek dersi de olmalı. Ve ilk okul üç tane itibaren geleceği düşünerek büyan gelecek için senaryolar geliştiren daha uyaşlarda gelecekte ne gibi işleri yapacağını kesitiren ve ona göre heveslener ileride hepimizin çoğumuzun uğraştığı kendine arama ve onun için enerji tarif etmeye dönemini kısaatmış oluruz. Daha sonraki yaşları çindere tabi seçtikleri alanlarda urmanlaşmaları daha yararlı çözümler daha novatif bulur, alanları gitme şansı vermiş olur. Yani gelecek dersin çok kritik buluyorum. Dünyanın başına gelen problem ile önemli dedi. Kadınların bilin ve teknolojiden uzak kalması diyorsun. Kızıyorlar mı sana? Kızımıyorlar yani bir şaşırıyorlar. Çok netim bu konuda aslında herkese biraz derin düşündürse bu konuda hemfikir olacağını düşünüyorum. Çünkü kadın bu sosyal ve anatomik rollerin edeniyle ilk başlarda gerçekten de rol da alımında uzak durmak zorunda imiş. Fakat şimdi ve peynice bir zamandır öyle bir zorunduk yok. Bilin ve teknolojiden geliştirmeler kadın aklının. Yani iki belirli için nesiliden cinsiden birinin olmaması ile geliştikçe eşitsizlik iş dünyasında küçük o daklığının hep belili bir cinsin üzerine toparlanması gibi. Çok sakat bir durum doğruyor. Yani teknolojiye yakın bilimden anlayan sadece bunu söylüyorum ama spor sanat ve diğer alanlarda da bir hayatı alanları da aslında hemen yanında koşturmak isterim. Fakat endiramatik olanı teknoloj ve bilim. Mesela bilim teknolojiyi bilen bir annenin yetiştirdiği ya da onun işte eğitimlerini ilk hayatı bilgilerini verdiği bir çocuk çok farklı oluyor yani bunları ilerki yaşlarda hep görüyoruz. Bir takım alanlarda daha başarılı olan daha öne çıkan daha yeri herhali şeyler yapan insanların hayatında önemli bir anne izi görebiliyoruz. Onun için bunun bitiş öneymiş diyorum ve bütün hani hayat amacımında bundan sonra gibi ölümünde de kısçocuklarının genç kızların bilim ve teknolojiyi sevmesi orada çalışması gibi konulara adadım diyebilirim. Şimdi tabii bu internetin kullanımı ile beraber sadece şirketler değil çalışlar değil devlette birçok işlemi internetrizeyinden hep bebaşı sadece Türkiye'de dünya her yerinde. O yüzden yaptığımız her türlü işlem diye biliyoruz artık. Interette bir iz bırakıyor. Bu da kabıca verir diye. Arkadaşlar büyük verir. Eskiden sadece telekomunikasyon şirketlerine bankalar abone belki de devlete büyük verir kaynağı deposu döciler bakarak şimdi her yerde birçok eğitice aratitesi ve şadıslar da hafif iki rciklenmeye başladılar bazı yerlerde daha da yüksek sesler çıkıyor. Şimdi verini imet diyorsunuz. Bu veriyi kullananlar kadar bir taraftan da veriyi sağlayan neural akbizlerin neler beklediğini düşünüyorsunuz. Ehm Zeklönelde. Bizi neler bekliyormuş? Bir kere verir gerçekten bu verin verini imet hakan ateşin nefı ben de ilk onda duymuştum ama yayılması mu sağlayacağım galiba bu gidişte. Şimdi aslında eskiden de müşteri veleyin imet dediğimizde müştüm satıcıya pazarlamacıya işte müşterinle tanın eden hoşlanıyorsa ondan bahset ona onunla ilgili bir şey önermişlerini hisset anla iyi satıcılık yedi iyi hizmet vermenin ön koşuluydu. Aslında bunun aynı sebevam ediyor burada değerlendirme artık insanı sohut algıları değil. Sonut veriler gerçekleştirabiliyor yani bir insanı dair hem fizyolojik hem davranışları ile beğenilere ile alışkanlıkları ile ilgili her türlü veriyi alabilecek sistemler yaşamaya başladık bu sensörlerle kullandığımız cihazlarla aslında yapay zekanın onları değerlendirecek tamamen bize özgü her şeyin su mulabildiği önerle bildiği bu aşırı kişi salleştirilmiş yani hiper kişi salleştirilmiş hizmetler alıp vermeyeyim. Hem almayı hem vermeye öğrenmemiz lazım. Tabii iş dünyası dünyanın genelinden ayrı bir dünyaya değil yani. Bir dünyaya yaşlanıyor. Yani şu anda otusuztaki yaşında dünyaya önümüzdeki dönernde bu hızla kırtlara doğru çıkacak. Gelir daha da bir buzlukluk bugün bile sıkıntıya rahatıyor bu daha da artacak. Yaklaşık dünyadaki ülkelerin yarısında düfus az alma trendire girmiş. Hızlı gitti. Şimdi sen nefursu çiğne geçecek. Doyası biz çok demografik hareket etmekteniyor. Çevreyeyi girer. Kürres'e ısım madant ortakirlenmeye kadar bir çok konumuz var. Dünya da aynı dünyaya olmayacak. Yani bu teknolojik huzgörlerde bunurken dünyanın da böyle bir dünyaya olduğunda düşünürsek nasıl buna uyumsa adıyeceğiz. Diyoruz ki bir taraftan bazı ülkelerin ufustları hazırlayıyor. Bir taraftan diyoruz ki tıp teknoysu insanları daha uzun yaşatmak üzere. Bizi yaşlı bir dünyada sadece gençlerin onların da bazılarının çalıştı bir hatim bekliyor. Ola bilir tabii ama bugün ki yaşam koşulları çok değişecek dedik. Mesela nasıl değişecek. Parada dediğimiz yani kara odaklı. Ve bugün ki kurguya çok üret çok tüket ve bundan ekonomiyarat onunla yaşa gibi bir düzden yerle yaksan olacak bir kere. Yani bu kriptoperalar ve blockchain'in gelişmesi internet'in dünyaya değiştirdiğinden çok daha yolun ve alır ve yaygın bir şekilde değiştirecek. Bir çok kişi çalışmak zorunda kalmayacak. Çalışmak da istemeyecek. Nasıl geçincekler? Büyük ve kısmı minik minik minik bir sürü ticare ustalık işleri, dijital ustalık dediğimiz dijital elişçili isteyen işler yapacaklar. Üniversal besik inkam dediğimiz hani o evrensel minumum gelir dediğimiz bir düzden kurulmak zorundaki şu anda zaten bir çok yerde işsizlik maaşları pilanthropik yardımseverlik kuruluşlar sosyal sorunluk projeleri. Yani çalışmayan nesledi çalışanlar ya da üreten bir geçim sağlayacak kaynakları üretenler daha paylaşımca olacak. Yani bu hırs rekabet, güdümlü, insanlık yepisından uzaklaşmaya başlıyoruz. Gençler hiçbir zaman bir bir kafada da da iz zaten. Onun dışında enerjiyle ilgili sorunlarımızı yenilenibilir enerji artı uzay çalışmalarında bulacağımız bir çok şeyle. Şu anda biz enerji için birbirimizi yiptuk etiyoruz. O konuyu da halletmeyi yolunda aslında hızla adımlar atılıyor. Burada tabii tek değil de miyim de en önemli sorunumuz çevre sensorunlar. Onunla ilgili de yer altında su altında maaş da hatta farklı kolun yani farklı yaşam formlarında yaşamayı becericez. Tarımdesek işte neyle beslenceğiz. Çehr çiftlikleri, dikeye çiftlikler. Genetic ve nanoteknojide yaratacağımız buluşlar. Yani aslında o lumlu tarafından baktığımızda tamam yaşlanıyorsan bugün ki koşulara baktığında böyle devam edersek bir yerde bitcez gibi görünüyor ama öyle bir şey olmuyor dünyada. Yani on gerattığımız sorumları çözebilecek kadar hala aklımız ve gücümüz var. Antalya doğmuşum. Evet. Anladuğun şiştiği herlen babanın işi dolayısı dolaştın sonra de Ankara Ankara'da oftu de ekonomiyon. Bu dönemi değerlendirilsen üniversite öncesi üniversite o günlerde böyle bir futurist olacağını düşünür müdün gelecekli ilgili stepilimler var da çocuk uzaya gökyüzüne bakar ve bir şeyler hayal eder. Öyle bir çocuk müdün. Evet. Yani onusimde bu işi bu konuyu iş olarak seçince ya da hayat amacım olarak seçtiğimi deklere edince birçok kişiden duydum. Onun tetikliyende orta iki çok metatırlıyorum. Orta iki de kaslam onu daydık ve çözkan bir çocukluğum emberak olduğundan tefizikde hatta öğretmenlerin çocuklarını bile ders veriyordu. Her şey bir yerde vardır. Onun ısı elişebiliriz yani merak araştırmak fizik ile ilgili konular. Yani hep farklı düşündüğü ve algıladığı mu amlattığı mı şimdi de söylüyorlar. Ben de bayağı farkındayım bunlar. Teh bir kızın var. Allah'ım aşağıya. Evet. Evet. Senin kurdun işi yönetiyor. Onu iyi hazırladım bu te insan olarak geleceği. Onu yardımcı olmaya çalışıyorum. O da herkendi teyisini arıyorsanıyorum. Ama çok farkında her şeyin. Yani bir rehberlik etmeyi onu eşlik etmeye de adı orası çalışıyorum. Çok da prülpürl. Çok güzel şeyler yaptığını görüyorum. Memnunum yani bu ilişkimizden yetiştirmek bana biraz şey geliyor. Ayrı bir laf geliyor. Hani bitikimiz uçlu. Yani o kendi hayatını yaşıyor. Ben de ona eşlik etmeye çalışıyorum. Programızın sonunduğu soruyorum. Konuklarım. Nasıl anılmak istiyorsun? Diye. Bu yolda devam başka şeyler yapmayı düşünüyor musun? Bu yolda devam daha çünkü mesela tey insanı milyonların dünyada milyonların okumasını de bunu bir model olarak benin sevdiği mesini istiyorum. Sonra işte bu kadın tey insanın nasıl ahnattığı. Hakiden bir sürü insan hayatına dokundu. Ben misini çok çok isterim. Davamayacağım tabii. Akademiyi belki geçebilirim. İşte bu işlerdeki gündük tempome azaltı bilirsem. Devam bu yolda devam edeceğim. Hatta işte şimdi çıkart çıkmaz. Yeni kitabının yazımına koşacağım. Bu iyi hikayetin. Ben bugün çok şeye öğrendim sen. Yani umarım izleyicilerimizde keyifli vakit geçirmişlerdir. Efendim sürüçüysen ettiğisek haffola. Teycibe haftaya burada konuşmaya devam edecek. Sadece kralı.

VIDEO BAŞLIĞI: Tecrübe Konuşuyor - Çağlar Göğüş ｜ 08.11.2019
==================================================
 Merhaba ben Hilmi Gümen Althecı ve Konuşuyordu. Bugün konum, çağlar, göğüş, hoş geldin çağlar. Hoş bulduk. Çağlar göğüş, doğan, gördün gün. Hep öylediğinizi, siyusu, daha önceden de girişimci ve dönüşman olarak karıya'yı var. Çağlar doğan, holding olarak, ona iştirak alanınız olan medyadan çıktınız. Oğundan bugün nelerde işti, iyi ki çıktık, diyorum. Evet, diyoruz. Ne düşecek, değil de. Çünkü doğan holdingi hep medya guru boğularak bilmiyor. Fakat aslında doğan holdingi medyaharicinde, çok ciddi, yatırımları var. Enerji, akariyokat, sana, gayrimeyim, turizim, internet. Bu bu zahasında şöyle bir fırsat verdi. Gerçekten bir sadeleşme, odaklanma, tam, yüzdüğüz odaklı bunları büyük mekanlıklarına arttırma fırsatı verdi. Bilirsiniz, medyye çok yolun bir iş, çok günlük yaşanan bir iş. O tempo da bu tipistre tecik uzun muaydı, yatırımları aynı synchronizansiyon da götürmek, çok kolay olmuyor. Bu bizazla ciddi bir fırsat verdi. O yol da ilerliyoruz. Profeselerde medyasektü, aşağılaşırken patrondular kadar projektör altında mıdır? O şekilde de hayatınız değiştim. Çok değil, çok değil. Fakat çok medyaya çok yolun dönüşüm geçiriyor. Çok gün içinde anlık haber akışı oluyor. Çok dinemik bir endüsleri. Dolayısıyla medyanın içinde çalışırken uzun dönemle plan yapmak, çok kolay takdaya dersiniz, evide sekde orada çok değişim geçirdi. Dicitalleşme, işte bu büyük global teknolojiz şirketlerinin medyaya, çok büyük etkileri olmaya başladı. Dolayısıyla sosyal medyanın büyümesi, bundan hasta hepsi medyanın üzerinde gelirsel baskıdayarır. Sadece medyanın doğasından gelen yolluk değil. Ekonomik modelinde de çok ciddi değişikleri olduğu için, çok ciddi dönüşüm geçiriyor. Peki bu geneksel medyada demiz gazete televizyon? Bunların önümüzdeki dönemde varlıklarını süredirebileceğini düşülebiliyor musun? Çünkü sosyal medyar ve internet medyası insanların bilgiye her an her yerde erişebilmeyim, kan veriyor. Annem hala seviyor eline gazeti almayı. Ama ben de akranların birçok insan görüyorum ki, birçok yövbasılı gazeti aramıyoruz. Çünkü telefonumuzdan her an erişilebilir şekilde dünyanın her tarafını haber alabiliyoruz. Aslında televizyonlu basılıydı muhten ayrı tutmak lazım. Bir de haberle yorumuda farklı tutmak lazım. Haber çok izle akıyor. Genelde, işte siyirciler, okurlar. Haberi internetten tüketirken, yani eğlenceği değerlendirimi yorumlu, ekranlardan diğer meclardan takip etmeyi de halar tercih ediyor. Dünyaya baktığınız zaman hala büyük medyası kitlerini çok ciddi bir diştele bonilikleri. Ama çok ciddi bir üveyi bazıları var. Ve bunlar aslında çok ciddi, hani gelir üretiyorlar. Ve kerir etiyorlar hala. Ama tabii ortada çok muhazan bir dönüşü. Yani bu avunilikleri baktığınız zaman, artkoyayı yıllarda sıcak haber çok az görüyorsunuz. Büyük oranda analiz değerlendirme, yorum, buralarda aslında okurunda beklendisi oluyor. İzdeicini beklendisi oluyor. Sadece eğlence tamamıyla o televizyon ve ehtrafındaki de bir kiselleştirmiş, internetmeyecelerinde devam ediyor. Dolayısıyla aslında şekilde işlemekle birlikte medyini hala farklı şekilleri devam ettiğini görüyoruz. İçeri üretten kişiyocundan herhalde, çok mutlu bir dönendim. Yani düğyenler tarafından okuna biliyor artık. İçeri kral diyorlar, gerçekten içeriğin kral oldu dönem aslında herhalde bir son dört beş sene. Bundan sonraki tahminimiz dönem. İçeriyle de ilişeyle bilgiler. Çok hızlı dönüyor artık içeri. İçeriksiz de görüyorsunuz. Dur yani içeriğin dönüş kızı bizim bundan bekon beş sirmel öncesi de göre, çok arttı. Ota bir içeri göre ticilerinde çok dinemizliğimin gerektiriyor. Ama sektörde oraya doğru gördüğümüz kadar artık olmamakta birlikte oraya doğru rotayı çevirdi. İçeriktir de bir daha video herhalde daha ön plan da. Yani bunların izleme, şey, okumakın önüne geçiyor. Evet, video görsel. Enimetif ama onlar da çok kısa tutmanız gerekiyor. Çok insanların önce uzun videoları artık eskisi kadar sabri yok. Ama dediğiniz doğru. Videoyu çok, çok izle büyüyor. Evet. Doğan Höldüngin, atmışıncı yılında kutluğa döküdüm. Hayırlı olsun, çok teşekkür ederim. Ben de atmış küssür yıllık bir halinde 15 yıl çalışmıştım. Şunu bilirim izlerim. İkiyim otuz yıl, fırsatlarla büyüyle. Önne gelen fırsatları değerlendirisin yatırımını yaparsın. Sonra da bir değerlilik toparlanma sadireşme döneme. Doğan Höldünk olarak da bankınız vardı. Çıkmıştınız, Medyadan çıktınız. Bundan sonra yine fırsatlarla büyümede de ne olarak mı görüyorsun? Ne de o yübbile'den? Şöyle elmez, grup olarak dediğiniz gibi, biz de de bir çok iştirakimize sana aideyiz enerji de akarikat sektöründe gayrimenkulda. Biz nasıl şu döneme doğru yatırım yapmak için fırsat olarak takılıyor. Çünkü bir sektip çok sektör, büyük dönüşünü geçiriyor. Hem dünyada hem Türkiye'de. Doğru satsa bu dönem. Ben bazı sektörlerimizi büyütmek organı inorgun. Biz de fırsat veriyor. O bunu yaparken de hani her zaman holdinglerin sadireşme ihtiyacı var. Dediniz gibi Türkiye'de. Nasıl günlüğü adadı? Bu özel bir gelişmiş, gelişmek. Doğru, ne kadar bir gelişmek. Doğru, ne kadar bir gelişmek. O holdingle işme yapısında bazen dönem dönem sadireşme gerekiyor. Hep iki tarafı biriktir. Şu an için daha alın. Ve yatırım organı inorgun ikbiyim o dağıtlıyız. Ama hani sadireşmeyi de sürekli aklımızda tutuyoruz. Şimdi sadireşirken bir satreci olarak uygulmak maddes olur. Bir de büyüklük olur. Büyüklükse ne için ne kadar önemli sadireşirken. Beli büyük rakga mı üstündekilerde kalalım altındakilerden çıkalım. Bir büyüklük çok önemli bir kriter. Fakat tek krizler değil taktire edersiniz. Bizim için büyüklük kadar sütürlebilir büyüme. Sütürlebilir, karlılık. Ve o sektörde bir farklılık yaratı biliyor muyuz? Sütü aratamıyormuş önemli. Bu üçün sağlığı dığında, ki bu da şeketlerin oğlunuksa evine göre bazı yaratı karlık daha büyüme alıklı. Diyor ama o dengi iportföyde yönetebiliyoruz. Aslı bir yatırım holdingi gibi yönetiyor. Dolayısıyla bu bağlamda tek krizlerimiz büyüklük değil. Bakdığımız bir kriter. Ama dediğim gibi sütürlebilir, büyüme, karlılık ve farklı geratma potansı elini de değerlendirip bazen en güzel zorlar, boyut olarak çok büyük gözükmemekle birlikte. Çok büyük potoyu büyüme beklediğimiz. Çok büyük katma değerl beklediğimiz sektörler dedi. Yatırım yapıyoruz. Şimdi eğer oturmum doğru konuşalım. Bu böyle büyük atmış olduk kurumlarda kurumun tarihi ve kültürü. Ney yavam edeceğim, ney bırakacağını etkili oluyor. Bilalsa bundan sonraki yatırımların açısından kurumsa kültürüm nasıl ettileceğini düşünüyorsun. Mesela bir daha medya girmeyiz ve daha bankacı daha gireriz özledik gibi. Ne ders öyle yapıyorsun? Şimdi sektör bazı dedi. Tay vermeden önce harcayı bir mekanizmaya ile ilgili bahsediyoruz. Tüm bu atmış, lık bir kültür. Çok önemli. Aslında doğan grubur, çok önemli bir yatırımcı grubu. Yatırımcı holdin. Çok önemli Türkiye değerler sağlamış bir grup. Ama aynı zamanda da çok ciddi. Yatırımcı perspektifli birinden bir grup. Bilalsa özgür geçmişte farklı sektörlere geri diri çartır. Bir kısmında devam ediyor. Biz bu bilgi birikiminden faydalanıyoruz. Hem kurcularımızın, hem hissederlerimizin bilgi birikiminden. Ama aynı zamanda çok sistem ettik bir yatırım süreci. Yatırım değerlendirmere süreci. Kometeleri değerlendirmek kırdilerleri. Bunları da oturup. Çünkü iki yer akmış yıllık bilgi birikimini. Bu süreci oturup tuğumuzda gerçekten emizlandığımızı görüyoruz. Hem de daha rasyonelle, tecrümeyi birleştiririmiz kırdilerlerle ilerleyebildiğimi sigırıyoruz. O yapıydı. Büyük oranı da oturup o yüzden de iki akmış yıllık dediğimi bir birikimden çok faydalanıyoruz. Bunun üzerine de çok ciddi süreci sistem ettiğinde oturup o şekilde yilerliyoruz. Medyaliyeliye girse orunuz zamanca bir bizim medyaletleri çok ekonomik olarak da artık büyük dönüşümler geçiren zor bir sektör. Bir girmeniyetimiz kesinlikle yok. Ama belli alanlarda büyümeyi etmiyoruz. Sana ayı mesaj bizim büyümek istediğimiz iş konularımızda bir tanesi. Enerji de akıllı doğru şeyde yatacak da yeni bir enerji de daha noktası al fırsatlara bakıyor. Önneşte varsınız. Önneşte var. Önneşte var. Bir miktarda gidiyorlar ama daha çok yeni bir enerji de fırsatlara bakıyoruz. Bir bir sana ait bizim için öncelikle bir iş. Bu bir saniye de yince farklı alt kollara bakıyoruz. Bir işte otoya saniye, anbalacı vesaire. Mimkir olduğu kadar da katma değerli kısmına. Aslı bizim kirtellerimiz için de demesiz bu yut dediğiniz. Bu yutun yanında dediğim gibi südülebilir. Büyüme karlılık. Döysen katma değerli. Her sektörün kendi piremi de var aslında yatırım da. Biz piremi de mümkün olduğu kadar orta üstünde katmınıdır. Bu bir şeyden alt alanlarını odaklanıyoruz. Bu öfürsün adayat öncesinde, seni ben girişimce olarak tanım. İtiriliğinların başından biri ittana dümde. Ailen de girişimce var mı? İtse endiremeyecek. Yok. Yani Ankara'lıyım. Sonuçta Ankara'da belli bir miktarda biliyorsunuz. Bir okrasinin ağırlıyor vardır. Babam doktor aile genelde salık uzmanı diyibiz doktor ezelce. Bir girişimce ilim yok aslında aile de ama girişimce ile karşı bir uzun süzdül guda olan bir ortamda hiç büyümedim. Yani hep girişimce ilim desteklendi bir ortamda ama ailemiz de bir girişimce yok. Evet. Bir kenti işletme. Evet. Sonra Florida'da en bir ev yaptın. Ve sonra hemen girişimce olmadın. Danaşmanınza işinden. Neden dönüşmanlık? Şimdi bugün bir cevapla bugün çok farklı oluyor. O gün model deyesleştik. Ben bir işe ailesini. O da bir doza. O zamanlar yönetim dönüşmanlı. Çok çökeyesine yeniydi. Çok geneldi. Dolayısıyla çok ciddi bir sütü getiriyor. Ben de o bazıda çok kısa bir denetim tecrübüm oldu. Ondan sonra dönetim dönüşmanlığına geçtim. Ama şöyle bir şey de gözünde bulundurdu. Ve bir önceden düşmanlığına girince birçok şirketi. Size de zaten o dönemde de özür toneşlık. Birçok şirketi, birçok sektörü. Belki yüzdüğüz detayla değil ama bir seviye de görme değerlendirmek. İç yapma fırsatı getiriyor. O bana hep şey de üç arp üç sürüm yani bir yıldanışmanlık üç yıl. Bıç başlar, docaresine tecrübüyebede de ilk başlarda. Bunun bir itabi öğrenmeyeliği. Dolayısıyla çok faydalı olduğunu düşünüyorum. Özellikle karıyerin ilk adımlarında. Anam dönüşmanlık yaparken girişim cili nasıl geçti? Dönüşmanlık yaparken birçok sektör aslında görüyorsunuz. Oradaki fırsatları da daha fazla görüyorsunuz. Dolayısıyla biz dönüşmanlık günik yıllarında perakende sektörüyle çok iyi o yuvun iş yapmıştım. Bankalarla çalışmış, birçok o dönemde. O dönemde aslında birçok fırsatı. Ben dönüşman olarak vereyemez o iki bin yıllarında tırlarsınız. Ve ve yeri analizlik. Bunların önelik yazıldımlar. Siyerem bunlar çok yeniydi. O dönemlerde bunlar büyük yatırımlar gerektiriyor. Hemen teknöğe çıkalım. Ben bir şey şerellememden. Dolayısıyla buna benzer birçok fırsatı. Egine elektronik ticaret iyi niydi. Bu bizim şu anda aslında şehirleri de yayılmış, mobleyetleri taşımacılık. Son noktada şimajı ile yoktu. Dolayısıyla bunlar biz aslında perakende her iş yaptığınızda oradaki darboğazları gördüğünüz için. Burada aslında ekmek var. Geri eratma para kazanma fırsatı olabilir diye gördük. Görmeye başladım. O tabi insan işler istemez. Biz bunu kendimiz yapalım. Şeyine getiriyor. Duygusunu. Bir heyecan yer atıyor. Ama ikinci bu ütudatları bu işin. Ben hep ona inanırım. Aslında bu ülkemizde bazen ortakla iş yapmadın. Ben tam tersi düşüncedeyim. İyi ortak buldunuz zaman aslında birbirinizi tamamlarda hale geliyorsunuz. Aslında iş fikriyle iyi ortak çok kıymetli hale geliyor. Neden bugün de biliyor musunuz? Geri şimdi günlüğün aslında genelde fikirden çok şirketin kurucularına ortaklarının karakterine ve çalışma disipline bakıyorlar. Olurunda bakıyorlar aslında bu ikisi birleşti o yıllarda ene fikirler oluştu. Danışmanlık yaparken birçok şirketi de Danışmanlık yaptın. O şirketdeki profesyonları özelinip profesyon hayatı düşünmedin. Geri şimdi de geçtin. Sekturalarak ne yakın istediyordun kendini bu gelişen müşteri ilişkileri ve el analitiyi başına eğer düşünmüştür de. Daha çok tükketiceği dokunun indistürleri tabi istemez. Ve eri veren öltisi yerem dediğiniz zaman tükketi çok yovundukuna enişistirlerine çıkıyor. Ola da perakende elektronik ticari. Onunla inisteler pazari yerleri işleri. Bunlar çok öne çıkıyor da. Ama özel ki perakende ispesinde de de taşım açılık o dönem dediğimi Türkiye'de yoktu. Bizim bir ortamızda o dönem iş yaptığımız Amerika'da alanın en büyük taşımacılık şirketinde çalışıyor. Bu ha biz o fikirde aslında getirelim mi diye enve diye yol açıktık. Bakın sonra başka bir yerden gördük biliyorsunuz. Evet. Peprizan Rajers. Nasıl geliştin? Bu teknoloji veren alitisi yerem dünyası çok hızlı büyürken konunun öncü firmadından bir tanesi de peperzan Rajers'de. Bizim de aslında bir girişinciymişinde bir global markete yaratalım. Hayalimiz vardı. Ola hatırlarsınız çünkü de çok büyük global markete bugün ki gibi ekonomi çok büyük ölçüyü gelmediği için global marketler daha sanırlığıydi. Biz aslında bu bölgeden çıkabilecek bir markete olabilir mi? Dedi. Amerika'da ortamız oldu. Onlarla burada bir ortak şirket kurduk. Fakat de bozaman belki öngörüyi öngörü daha verendik. Türkiye'ylesinize tutmadık. Neredeyse bütün gelişmekte olan piyasaları ortakların içine koyduk. Yani bu da bize çok hızlı bir büyüme getirdi o dönemde. Doğan bir yasıl ve öncesinde atılımlarını girişimlüğün değerlendirdiğinde biçimde bir bir yasıl. Şimdi listede aslında 4-5 tane şey sahevleriz. Bunlardan bir tane safsızla bir güleba bir markete. Orta kolluk, daha sonra de güleba olarak onları bir kurupl olarak buradan satın aldık. Ve daha sonra de bir ginalama bir bir firma. Çıkışını yaptık belli bir yıv sonra üç dört tene sonra. Önemli bulurum yani o dönem Türkiye'de esna, böyle bir akıl satan teknolojiye yakın bir grup Atılımlar girişim derle dörlisten at tarafı. Aslı ona gelmeden bir ben özellikle bir sürüyett tarafında demezle sürüye ettiriyeti digiteli, biraz aslında daha az önemli demiş. Belki doğru ifade doğru değil. Bir biraz aslında rekabette onlamda çok sık rekabetle karşı karşıya. Bir sürüye ettin digitelinde mesela çok büyük bu atakaktık. Bir o noktada hürrette bir aydı. Hürzeyiddi, 250 milyon arası, seyans diyoruz yani, 8 milyon civarında cıya çok büyük acımlere eriştik. Bir de hürretemle aktarda o halazaten doğan grubunun bir iştirakidir. Bir Amerika'da ortamızda bir fonla birlikte orayı farklı bir tüketicilerin emrak değil, tüm ihtiyaçlarını karşıciyecekler ama çok listelimeyi de çok detaylı görebilecekleri. Bir plakforma çevirmek için o ortakla gidip bunlar gerçekten aslında çok basit gözüküyor ama baktığınızı çok muazzam emek gerekiriyor. Eki bolarak yani benim değil sadece bir iki bolarak muazzam çalıştığım. Bizi yon o bizden inanacak sermayedan o bizden inanacak ekip kolay değil mi? Ne oluyor yani? Emrakta daha da devam ediyoruz biliyorsunuz. Geralese yatırmayapma, Amerika'nın fonor tamızla birlikte devam ediyoruz. Evet bu kendini pek mutluysetmedin atılımlarına güvüşündere gelsek. O da şöyle şimdi. Kere öz güven çok yükseldiği zaman tehlike dönün başlıyor diyorlar. O yüzden ben onun ispeten geçeşimde geçirdim. Yani o faydalı, bir sürü böyle ikuçta hani işi iyi yapınca yine teknolojiliği gibi bazı işleri de fazla son bulamadan girdik işte bu büyük bir iliği gibi bazı işler yapmak için yapmaya çalıştık. Çok özgür de gitmeye çalıştık. Biraz pazarın öncesinde belki hareket etmeye çalıştık. Sonra daha hata yaptığımız anladık. O da bize tabii şöyle bir ders veriyor. Ne hangi he� işte başlarılı olursanız olan geçte. Hemen işin başlıyor. O da ve detayını girmeniz gerekiyor. Çok fazla öz güvenle hani üç iş iyi yaptın. 4.5.5.5.5.5.5.5.5.5. Demek aslında bence girişimcilikte de iş adamın işin sandığında da biraz böyle tehlikeli bir su. Hemen iş tam işi sahiplenmeyi detayı girmeyi yeri geldiğinde ama yeri geldi bir ügresimle yürüp. Üzdüğü sahiplenmeyi gerektiriyor diye düşünüyorum açıkçası. O bana öyle bir tecrübe olmuştur. Yani Allah'tan çok büyük parabatırmadım ama benim ölçüyen de bir yerişimcilik içinde. Hani az da sayılmaz. Yani bir girişimcilik için ifla olmaz. İyiyim serdienir. Sonuçta İyiyimse o da mı? Dende girişimcili. Olun müheralde. Bunun sanat kısmı da o iyi bir serdilerin nerede bir ketvura can. Diye düşünüyorum. Girişimcilerin. Bu iş olmayacak galiba, diyece yerler nedir? Senin var mı böyle başbarmak kraların? Aslında şöyle yani ben orada bir zehirli umut diye bir tanım var. Bunu unun işte. Bir işi artık olmuyorsa belli bir yıldan sonra. Ve belli denemelerden sonra hayalını olacak. Übüsü gün olacak diye çok sarıtmemeyecektin düşündüğü. Ama burada belli krallardan çok tabii belli bir bazı ulaşması. Belli bir iki bulgunluluğunu olan şifası. Gibibi takım krieterler var. Bir de ben genel düşünüp tavsiye dövmeni aynı şeyi yaparak farklı sonuç almak mümkün değil. Dolayısıyla o girişimim başarılı olma evresinde farklı uygulamalar yapıp da başarılı olmadırsa o farklı bir bakışetisi gerektiriyor. Ama aynı şeyi yapıp yıllar içinde ben belli bir yere gelimler. Çok başarılı olduğumu düşündüğüm model diye açıkçası. Şimdi donuşmanlık girişimcilik profesyaha, üç düzeyi profesyaha hayat. Kendini en çok neredeydi geliştiğini hissettim. Şimdi bu çok kritik bir soru ve her yerde geliştiğim hissediyor. Moazan bir tehvkürübe ama öğrenme yapçıklıların, dorsası deneme yapmanın da çok kıymetli olduğundu. Büyük kurumları için bizim gibi doğan olarak, doğan kurupu gibi kuruplar için daha da kıymetli. Çünkü gelişimci olduğunuz zaman, zaten sürekli bir şey denemek zorundasız. Yani kimse size hazır bir şey getirmiyor. Hepsi kendiniz yapmak zorundasız. Ama büyük kuruplarda aslında sistem belli bir miktarda döndüğü zaman, belli bir süre işler gidebiliyor. Dolayısıyla, öğrenmenin ben ne yaş olduğum düşünüyorum. Ne de kurum bir eysel girişimcilik, ile alakası olduğunu düşünüyorum. Ama sobiyesi perspektiv konusu. Doğan kurubunda da buna çirçeceğiz. Çok destek demeye çalışanlar, tabii ki buçeleri kapsamında farklı denemeler yapsın. Birliği hatalar da tolere de bilmek lazım. Öbür türüzden bir inovasyon beklemek dememkündiği. Ama öyüteb aradınız kırdaydı, bu hatalarlardan da dersalmak. Yani öyünü dersalmak. E zaten baktığımızda dünyada da iyi işin insanlara ne yatırımcılığa aslında. Doksaun yaşındır. Bir de insanlara öyrenin insanlara görüyorsunuz. Ve ben olduğum pek demiyor açıkçası. Acaymışlar, o yüzden de benim öğrenmeyle yiyeceğiz. Her yer diyorum. Aldığım listleri ödülleri düşünündüğü ve zamanında da bucun yüzün düşündüm ona sordun, buna sordun dediğin risklerden sonuçta en mutlu kaldığın hangi ister? Vallahi biz bu Amerika'da ortamızın şirketin alırken hasta büyük çeviriz kaldık. Fakat çok iyi geridin şu oldu. Bir sen aldık, büyük tük, farklı bir yere getirdik. Sonra gerisin geriye önemli bir kısmını gerisattık. O bizim için geridin şu çok yüksek oldu. Profeslerle anlamda da daha grubunda yaptığımız işlerin. Çok hani geridin şu gün yüksek olduğundur. Manavi anlamda da. Bir kere risk yüksek de. Risiki daha önemli, büyük kurutlarda her zaman risk daha maakulıyor. Çünkü ama, sizler bir girişimcikden geldiğim için o riski detaktır edersiniz. Biraz daha hani... ...nasıl bir yönetmeye, hızlandırmaya da çalışıyorum açıkçası. Bu süre işte bir akıl hocam var mıdır? Ve ya farklı akıl hocaların farklı dönemlerde olmuş. Bu düşün. Ve akıl hocası pek kaçıkçası olmadı. Yani... ...danışmanlar görüş kardeşim. Şöyle bir şey yapalım. Bir şey yapalım. Bu problemden hepsini ortaklarımızla... ...ve şimdi de aslında bakarsanız... ...rünticidirimiz de çözüm aramaya çalışıyor. Ben şey çok fazla... ... belki şansı o şansı saybolmadım. Yani işi yaparken aynı anda... ...beşon kişiden daha tavsiyalım. Akloculu olayım. Çok olmadı. Yani doyuz hep ortaklarımla... ...yada şimdi kurursal kayatta da... ...üstücenticilerimizle yine ortaklarımızla... ...çok... ...yöğesi kıdartışıyoruz. Yani çok sıkı fikir alışveriştir yapıyoruz. Ama iyi bir yere varıyoruz. Açıkçası. Çok böyle akıl olacağız diye bileceğimiz. Hani tabii ki aileniz her zaman hani... ...size destek oluyor, çok da kıymetli oluyor destek. Ama yüzde doksan ve hepken de ne kadar kılıyor bu işler. Onun da bu arada çok öğretici ve faydalı sağlıklı oldum düşünüyorum. Dertlerin açısından işe yatı... ...derlerin nasıl etkiledi, revizi etmene yolaştığımız... ...sen miderlerin enpoz etmeği çalışın işe yatında. Şimdi buna bir girişimcilikle başlayayım. Bu çok kuruma görünüyip şimdi girişimcilikle şelip şansınız var. Başlayabı girişimler daha aslında şirketin... ...kurumun değerleri ve kurumun külkürü şelsoğlu. Kendinden geliyor, soru soruluyor. Kimseye özellikle bir şey söyleyemize gerek olmuyor. Yazmanızı da çok gerek olabiyor. Aslında o böyle yazılmamış ama herkesin bildiği bir takım... ...derler ve külceliöyler var. Büyük kurumlarda bunun ben çok emetti olduğunu düşünüyorum. Şimdi de ben pursi durulacağız sana. Aslında değer kelimesi ve şirket kültürük kadar... ...şirketi başıyla götürecek ikinci bolsür ben olduğunu düşünmüyorum. Duan grubunun da açıkçası bu konuda mazisiyen... ...akmış yıl az bir işeydiğiyle süredi, çok Türkiye gibi ekonominin... ...çok inişte çıkışda olduğu ülkelerde hiç kolay değil. Dolayısın o değer bazı dönettimin çok kıymetli olduğunu. Yani bizaz da girişimci olalım dediğimizde demekli olmuyor baktığınızda. Bunu sizin rol modeli omanız gerekiyor, kurulanızdan esinamamız gerekiyor. Ama aynı zamanda da da bunu yaparken bu arkadaşlar destek omanız gerekiyor. Bu kurumlarda biraz daha zor. Ama çok büyük bir fırsat olduğundu düşünüyorum. İş özellikle yaşam dengesin nasıl sağlarsın, sağlamaya çalışırmışsın. Önceliklerin nelerdir. Şimdi bu soruya ben biraz böyle hafif ters bir cevap veriyorum. Çok iş yaşamda birisi var mı? Tartışılır. Bunu genelde herkes söylüyor. İş yaşam dengesi çok önemli. Yani yoon kurumsal üç pize pozisyonlarda. Ya da büyük çaplı girişimcilikle. Ben çok iş yaşamın özellikle yaşam dengesin olduğunu düşünmüyorum açıkçası. Genelde denge biraz işe doğru kayıyor. Ama özellikle hayatınızda, ...ihim alitmemeye çalışıyorsunuz. Ama ikisi ve dört dört bir denge içinde yürürtmenin çok optimali olduğunu da düşünmüyorum açıkçası. Bunu da çok barışım. Dönem dönem. Şunu önemli buluyorum. Belli kritik aşamalardan sonra kendinizi ekibinizi bir takım ödüller. Ekstra zamanlar, yaratmak kıymetli. Bunda yapmamız gerekiyor. Kuruksa, yatta daha fazla. Çünkü dediğim gibi zaten özellikle hayatınızı, ...o dengeyi biraz ihmal ediyorsunuz bir çok dönemde. Senden sonra kendisi iler tarafından nasıl alırmak istiyorsun? Bundan sonra neler yapmayı düşünüyorsun. Anılmak yemek çok ağır bir ifahine. Erun altı yani otasimak bile çok önemli. Aslında anılmak bile yeterli diyebiliriz bir gerer şeyden önce. İkinci size tabii önemli. Ama biz çok büyük çalışan grupları ile ekiplerle çalışıyoruz. Bir yusundunuz bu ekip yönetiminde önemli. Komenu güven, adalet, sonuç o daklı olabilmek. Yani böyle insanların aslında size daha hüzeyi selüz elliklerini izleyen... ...iş yapma beceriniz. Ve dengeli olmanızla, ayaklarınızı, gerçekten çok olmanızla adil olmanızla hatırlammasın istersiniz. Siz de büyük kuruumlarda çok bulundunuz. Yani ve tecrücuların bir kısmı böyle olur. Bir kısmı biraz daha kişisel özelliklerini çıkar. O, açıkçası ikiniz çok doğru bulunuyorum. Ben de, ekiplerindeyim bir bu şekilde hatırlaması daha doğru gelir. Peki, imbersine gereğe gittiğinde... ...gençalara neler farklı yapmaların söyledin. Çok bir farklı, yine de çok genet, ...barışım anlamda. Çok da bir farklılık belki biraz daha... ...agresim olabilirdim diye. Daha da büyük bazı projlerin içine kendimi... ...darkken yaşta sokabilirdin. Daha büyük bir ziyeti, daha çok genetler. Daha çok genetler. Daha çok genetler. Daha çok genetler. Yani öğrenme eğili siyile beraber tebrik isteriz ama... ...anını büyük bir kama. Daha genç yaşta, daha büyük riskler alabilirdim diye düşünüyorum. Bu hala da, o şeyim azalmış değil ya. Ama ölcelek bir çerek makulesidir, anlayabileceğin düştüyorum. Büyük çaplayanca, hala buralar da... ...bu sektörlerde bizim gibi gelişmekta önürkelerde... ...çok büyük fırsat olduğunu da görüyorum ve düştüyorum. Acayınca, siyalar iyi ki geldin. Bugün ben senden çok şöğrendim. Umarım bizi izleyenlerde keyifli vakit geçirmiştir. Efendim, sürü çiriyiz sen ettiysek... ...afola, tecrübe haftaya burada bu saatte konuşmaya devam edecek. Sağlıcakla kalın.

VIDEO BAŞLIĞI: Tecrübe Konuşuyor - Şerif Kaynar ｜ 03.01.2020
==================================================
 Fulduğumụ Bu F ausge Burada Kelik Pan'a Ha erafi Manlıksürketini Türkiye, yöğeltin kurulu başkanın. Ted X olarak bilinen konferans platformında geçen sene yaptın konuşmayı 1 milyon kişi izlemiş. Ben de iki kere izledim o herhalde iki kere sayılıyor. Başlarının 12 sihirli adatları isimli bir konuşma. Haylada izlenmediğe abidiyor. Altınları 455 şükürsk işide, beylerini teşekkürlerini vesaire yazmış. En çok sevdilen Ted konuşmanında bir olmuş. Nereden geldi aklına bu? Şimdi şöyle benim yaptığım iş beynavcılığı olduğu için değişik liseler, üniversiteler, beni çağırıyorlardı gençlere ötler verbebisi yolağıtı. Gecek de ne yapayım? Kari Erdeki tuzak var nedir? Ben de böyle hep konuşmanar yapıyorum. Sağda solda bunların bazıları şey de yayınlanıyordu. Yutup da. Link'tin denen şirket benim bir yerden görmüş. Dedeki bizim de de Avrupa bir bütün Avrupa ortada ve Afrika toplantımız var İstanbul'da. Şuraya sarayında bize bir konuşma yapar mısınız? Link'tin de gittim bir konuşma yaptım. Başarı, yani başarılı bulduğum siyolların on iki kesen noktası değil. Ortak özellikleri. Orada beni izleyenler arasında biri vardı. Banka ceviri. O tedekse şeymiş o dedik ya bu akk koku konuşmayı tedekse yapman lazım diye beni Batu'an Beylet adıştırdı. Öyle bir majara başladı. Nasıl hazırlandın? Şimdi tedekskunuşmasına hazırlanırken baya her işte olduğu gibi baya bir ön hazırlık lazım. Çünkü on sekiz dakikada yapman lazım. Hiç tekelemem en lazım ama onun niye bir milyon kişi tarafından izlen dinin gizli formülüne derdiye sorarsa iki ayan katma. Başımdan geçen hikayelerle onu anlattım. Hakik kata benim başıma gelmiş şeyleri. Ve sa işten nasıl kovulmuştum onu anlattım. Elbibi deyeken. Böyle hakiki şeylerle yeniden diril işte onu anlattmıştım. Yani başımdan geçen bir sürü hikayeyi anlattın. Onu samimi buldular o yüzden izleniyor. Herhalde bu samimi kelimesi önemli değil mi? O tanktik deniyor. Samimi deniyor. İnsanların tecrübeğinde aktarırken hataları ile o gün içinde bulunduğu konuşaiktırlığı beraber dinlemek istiyorlar. Yoksa her şeyi bir başarik ayay sonra aktar anlatmak mümkün. Ama benim dedik katimi çeken neden bu kadar kişi izlede acaba şerif kaynar dediğimde çok samimi oldun. Evet, u kaynada kendini çok başarılı zannettin bir dönemde İsviç'i şirket merkezle çağırıyorlar. Sen pidim terfi beklerken diyor. Eki teşekkür ediyoruz. Herbiden. Ve bunu da bu açıklayla anlatıyorsun. Bunu da olması gereken on iki özellikten düştüğü yerden kalkabilmek ve aslı fırdan başlayabilmek özelliği diye. Evet, anlatıyor. Sıkı hayat da onu diyorum. Kariyer yapar herkese şu böyle linyer yükselme yok. Aynı bir şey gibi. Arada bir bir geri gideceksin. Bir yumruk yiyeceksin. Yana gideceksin yani. Biraz satran şartlası gibi karıyer. Arada bir iki sene dilleneacaksın. Sonra daha kuvvetli olarak geri geleceksin. Hiç bilin milyen yerlerden yeniden de oacaksın. Fena mesela o tip şeyler yani. Bir yap yeni bir karı yerde. Ben de mürendis. Güç santralları satan bir adamken insan kaynakları uzmanı oldum. Karıya bir noradasın. Yani tamamıyla hayatım değiştirebilirsin de. Bu işinde iş ararken. Yirmi yıl en ay sektöründe iki büyük yabancı şirkette vestin gaz ve A. B. Evet çalıştıktan sonra bu veş kurcur zirhiteye bulan konuşmadan sonra iş arabaye başlıyorsun tekrar. Yirmi yıl sonra ve kendi iş ararken görüştüğün bir beynancısı sana Türkiye'de bu işi yaparması diye bir sordu. Şimdi çok endereceğim. Ben Londra'ya gittim. Rıçıdı gud diye bir adam var karşımda. Bana zai s firmasının varşağı vada ki pozuzluyona üçün intirvi ediyor. Ve konuşurken Türk olduğum anladı. Yavreti biz konfer olarak İstanbul'da bir ofis açmayı planlıyoruz. Hatta orada bir şirketi satan alacağız dedi. O satın almak üzereyiz ama dedi. Sen de hakkını bir adamsın. Sen böyle bir şey ilgili duyarmasındaydı. Zahsızla da pek fazla şansın olmaz demişti. O zaman öyle bir şey ki ben ama o zaman hala ki evdeydim. Ki evde gittim şey ya. Yani derler konferinin değişik kademelerindeki şeylerle görüştüm ve işi kabul ettim. Üç bin kişi yönetir birken bir es bir sekretler bir tek başım. İki kişi olarak başlattım. 24 sene önce. Evet. Şimdi bu on iki sirli anattardan üç tane sini bir ayırmışım bir kendilerin. Bunlar olması olmaz diye bir şey. Bunlar öğrenmeye meraklı olmak. Saygılı olmak ve cövert olmak diye. Hatta evet doğru. Onun dışında da dokuz arahtlar var. Bunlardan bazıları pek tartışılmayacak şeyleri var. Bazıları bir sanki büyük orası yaygın şirketlerde başarılı yönetice olmak için geçerli şeyler diye düşünmesine uzlaşma çoğulmak. Evet. Bir yoruz ki yeni şirketlerde işte meşhur yapılın kurucusu veya kurucuz tarafından yönetiler şirketler. Ve Steve Jobs'e olduğu gibi pek uzlaşmacı değildir. Daha devrimciler. Evet kimseyle uzlaşma. Hatta başlarımızları bir sürü karıya propkanları de gene biliyor bu yüzden. Ama uzası şirketler büyük köklü yaygın şirketlerde her herhalde uzlaşmacı olmak önemli. Şöyle görüyorum. Yani ben uzlaşmacı olmayı sadece işlediği tüm hayatla çok önemli bir olay olarak görüyorum. Çünkü Türkselin iki orta uzlaşamadılar ikisi de hisselerini kaybettiler. Soğudu. Yani uzlaşma sonunda biraz daha azla yeti tip büyük paydı. Uzun vade de daha karlı olmayı getiriyor orta. Yani mazen ufak bir konuda dahi mesela diyelim ki Miras konusu kardeşler arasında Miras bölecek. Biraz daha az alıp aile için de kuzuru bozmamadın. Deri mütkiş daha fazla o daha fazla alacağı para da oluyor. Uzlaşma sana uzun vade de kazandırıyor. Anıyorum. Peki cömert olmakta aynı şekilde. Çünkü biliyoruz ki bir çok başlığılı insan fazla da cömert olarak bilim diyorlar. Hem maddiye anlamda hem de yönetim ekibiyle beraber paylaşmak anlamında. Diye yöneticileri arka'dan gelenleri fırsat vermek asansörü geri yollamak anlayında o kadar cömert değil de ama dönemlerinde de kuru yüre tipleri kurumlar başarılı oluyor. Cömert olmak konusu da çok emil olabat. Şimdi ben bir örnek vermek istiyorum. Benim bir sürü direktör ve genel müdürde mülakat yapıyorum. Herkes onları bir şekilde ölçüyor. Benim bir ölçeme karakterin var. Onların altından kaç kişi bir üst uzun yona geçmiş. Hatta kendisine bile geçmiş. Yani cömert olmak birazcık da insanlara rahat davrandır. Yani mesela diyorlar ki o adam yeterli derecede İngilizce bilmiyor. Bu pozisyonu yapamaz. Ya yapar kardeşim. Onu getirin oraya İngilizce öğrenir o adam. Yani ben diyorum. Gür cömert olmayı sadece parasalaçıdan gibi genel anlamda diyorum. Ve sonunda da cömert olanlar kazanıyor. Çünkü o insanlar onu unutmuyor. Yani sizinle bir şirkette en kötü şey insan kaybetmektir. Cömert olmazsanız insanlar bir iki kaybeye giderler şirketinizden kötülarkalır. Onun için diyorum ki cömert olursanız. Çünkü bir tane konumar orada 12.5 de söylemedim ama unutmadan onunda söyleyeyim. Tim var. Yani en ilerle çalışmak. Her zaman iğbe iğbe iğbeiniz olmasa. Cömert olursanız iğe iğe iğe ki betrafınızda kalıyor. Sevilen insan oğlum. Tim işin ve Sevilen'in de temel şartı gülümse beklemiş. Evet başka ne der varsa gelip mekiçim. En önemli şey bilgi paylaşmak. Çünkü insanlar kimi seviyor biliyor musun? Bizim iş yaptığımızı çok gizli bir iş. İnsanlar ofisimize giderken bazen kofere gidiyorlar. Sajlarını yaptırıyorlar. En güzel duruma gelmek istiyorlar ki bizi etkilsin. Etkilecekler. Ben de diyorum ki mesela bizim şirkette bile her kezde hangi iş yaptığımızı o gün kimle görüştüğümüzü paylaşıyorum. Yani bilgi gizli tutmıyorum. Bilgi paylaşınca siz seviyorsunuz. Yani aslında eski dönemde orta çağlardı. Büyükleyi derler bütün bilgiler maaşlar. Her şey orada belerindeydi. Bilgi paylaşılmazdı. Bu dünyada değişti. Şimdi her insanı bir lider her insanı bilgiyi sahip insan olmak size öğrenm istiyorum. Şimdi bu on iki sihirlanaktardan bir tanesinin çok tartışmalı olduğunu YouTube'daki videonun altına yazılanlardan da o da şanslı olmak. Evet. Şimdi senin de varlıklı bir aileden geldiğin işte ingiltere de okuduğun yurt dışında çalıştığım ve çiğle zaten şanslı doğmuşun şerif bey diyor. Yorumlarda biz nasıl şanslı olabiliyor. İnsanlar nasıl şanslı olabiliyor? Ben de diyorum ki bakın bir kişi. Ben bunu geçen hafta denizli de pamuk karöyle versesinde üç bin kişiye bir konuşma yaptım. Aynı bu soru geldi. Dedim ki bakın dedim siz dedim. Eğer dedim büyük firmada işe girmek istiyorsanız sivinizli yollar, sana yüzü doksan kişi red cevabı alır. Ama dedim bu şirketin içinde ki insan kaynakları direktörünün adını neşahanda. Neşahanda ne okumuş kaç senedir orada çalışıyor ve ona özellikle mektup yazarsanız şansını zartarıyor. Birisi birincisi ön hazırlık bir ikincisi de yani bunun sözü. Sizin herkese üzerinden böyle yani yanınızda mesela uçakta gidiyorsunuz. Yanınızda ki kişiye merhaba derseniz belki şansınız artacak. Merhaba demiyorsunuz o şans kaçıyor. Yani elinizi diyorum ki tepenizden şans süzeleri geçiyor. Onu yakalamak için yakalı elinizi kaldır on diyorum. O elinizi kaldırmak uçakta yanındaki oturanı merhaba demek. Ama daha fazla bir merhaba deyim belki de o adam sizin bütün hayatınızı da iştirecek bir iştekli verecek. O sırada konuşacağınız konun kafanıza hazır olması. E tabii. Türkiye içinde çok şanslı diyorsun. Halbuki Türkiye'nin Ciorafası dolayısıyla şansız olduğunu düşünendir de hep eee sen var. Neden şanslı Türkiye? Bir kere eee ben seksen tane ülke gezdim. Dünyada Türkiye kadar dağları ovaları gölleri denizleri büyülü bir ülke çok güzel bir ülke değişiyoruz. Bunun farkında olalım diyorum. Bu kadar güzel bir ülke görmedim. Ama şansının sevebi bizim komşularımıza bakıyorum. Gürcistan, Ukranya, Iran, Suriye, Irak. Bütün bu ülkelerin bütün olrus bölge herkes bir tek şey istiyor. Konfor istiyor. Bu konforuda onlara Türkiye götürecek. Bizim bugün Türk yönetic ile Türk şirketlerine ve Türk yöneticilerine çok güveyliyorum. O bölgeyi biz zengin yapacağız. Bizim kıvraklığımızla biz asya daira savaşı kaybettik, asya bizi geçti. Ama kendi çöplüğümüz Avrupa, Orta Doğu ve Afrika da miskralız. Çünkü artık Avrupa çok fazla çalışma istemiyor. Günay bizdeki bölgeler her yerimiz enes var. Bizi yakalamaya. Biz bu zengin bu etrafımız, biz zengin yapacağız. Buraları yöneticide İhrac edecek miyiz? Yani şu anda sen bir hassa Türk şirketlerinden Türkiye'deki ihtiyaçları için beynalculuğu yapıyorsun ama bir çok Türk şirketini artık Türkiye'de dışında da operasyonları var. Kırk elli ülkede operasyon olan perakendicilerimiz var. Kıda şirketlerimiz var. Onların dışında yabancı şirketleri Türk yönetici yollamak. Ve ya unustans operasyonları olan Türk şirketlerine yabancı yönetici getirmek olursun da ne yapabiyirsin? Ben Türk yöneticicileri genel olarak da başarılı biliyor musun? Bunu bir şeye bezetiyorum. Nasıl Türk dizileri pakistan da da bir numara briziliyada da bir numara şeye de de bir numara meksikada da. Türk yöneticiler de birazcık Türk dizileri gibi her tarafta seviyorlar. Dubai'de bugün beş bin beyaz yakalar. Bunun kık beş binin İngiliz, on beni fransız üç numara Türkler, beş bin daha Türk var beyaz yakalı. Sigorta şirketlerinde bankalarda servis şirketlerinde bu kendi kendilerine olmuş bir olay. Hiç bir hormon tedavi sigörmeden beş bin yönetici yollamışız. Türk yöneticiler genellikle çünkü bunun da seviyor. 1928 yılında Türk yeye gelen siti bank bankaçılıklı başladı. Müdtiş bir yönetici yetiştirirdi. Bankaçılıklı. Merindisler bankacı olduğu için o bankacı bugün Türk kede ki bankaçılar. Bence dünyası dağlarının. O kadar iyiileri gittik. Ve oradan çok iyi yöneticiler. Bizim yönetici servis kaç tane, ben de okuyuz. Baktınızdan son elli atmış senelik. Bu kuzey ülkede rusya ve yabaklığına son yirmi senelde yönetici yetişiyor. O bakımdan biz şanslı yazıyor. Yönetici açısından da. İne on iki siyirli aratlardan bir tanesinde herkes çok iyi bir satıcı olmak durumunda. Görsün. Herhalde burada bir ikna gücü yüksek olmalı diyem anlamalıyız. Çünkü satıcı olmaya her işin geçerli kullanılan bir tanımlamı olmuyor. Ben şöyle diyorum. Dünya da yeni birim ilk çalıştığım yerde bir patronum vardı. Jack fake diye Amerika'lı vasting asla. Demiştik ki biliyorum ki biz toplanıyoruz, strateji yapıyoruz, bütçe yapıyoruz, şunu yapıyoruz. En altında ama satış yapıyormuş. Satış olmaya bir şirket yok olmaya mahkum. 2 taraf asla tuş yapmak durumundasın. Bir sütür, bu yönetici arayan şirketi doğru kişinin bu kişiler kişi olduğunu anlatmak. Bir de o kişiler sen meycut işini bırak buraya geç bak senin için iyi olacak diye. Hangisi daha zor? İkisi de riskli ama ben yaptığım konuda ilk önce kendimi inandırmam lazım. Yani o kişinin ya benim müşteri aslında şirketten ziyade aday. Çünkü adayla ben uzun mesz uzun sürem bir ilişki içindeyim. Ve o adaya karıyeri için en doğru bilgiyi veriyorum. aynı zamanda da firmaya da en doğru. Yani ben kendi bir inanıyorum ki o aday için o karıyer çok doğru ve onu sonuna kadar destekliyorum. Bazen müşterilerim ederim ki bakın bu adayı alıp aldığıma imzatarım. İki sen en sonra çok mutluk alacaksınız. Hemen değil ama iki sen en sonra. Adayların ilkına olması için esas motivasyonun para olduğu sen ettiler. Adayların bunun dışında ne ki motivasyonlarını ön plana çıkartırsın. Dön ya da bu artık cevaplanmış bir olay insanlar öğrendikleri müddetçe mutlu oluyorlar. Yeni bir şey öğrendikleri. Yani şirkette de onlara yeni bir göre verilize var mutlu oluyorlar. Yeni bir mission verilikleri zaman mutlu oluyor. Yani bence para en az bu şey ama ikinci bir enteresan bir test yaptık. Şirketten ayrılmış on bin kişi üzerinde bir soru sorduk. Niye ayrılıyorsunuz? Yüzde onu bir sebep şirketten nefret ediyorum. Yüzde onu paradah mutlu değilim dedi ama yüzde yetmişi patronumla anlaşamıyorum dedi. Onun için uzlaşma tekrar buraya geliyor. Doğru ekibik krumak doğru patronları seçmek çok önemli. En büyük konu işten ayrılmak konu direkt patronu ile ilişkisi olacak. İki bin sekiz deki Amerika kökenli krizden sonra dünyada bir akın başladı. Yönetim kurullarının bu karizmatik siyolarını kontrol eder. Onları seçer ve denetler şekilde kuvvetlenmesini istedi düzenleyiciler. Beniz abandığa da bor salar değilim. Bununla beraber de yönetim kuruluyor eleri de önemli bir noktaya. Yani şu bir daha önce der. Patronların ve siyoların eşi dostuna açtıkları pozisyonlarda yönetim kuruluyor eleri. Bu konununla ilerleyeceğin düşünüyorsun. Tekrar geriyeyim gidecek. Yoksa bu dışardan etkin bağımsız üyelerin gelmesi şekne devam edecek bir. Şimdi sadece bağımsız yönetim kurulu üyeliği bir karriyal oldu. Çok doğru 2018'den sonra şirketler siyolarına bırakılmayacak kadar kıymetli demek ki çok doğru bir yönetim kurulu kurup. Ve yönetim kurulu onun asıl görevi siyoi denetlemek değil. Siyon işini daha iyi yapması için ona teşvik etmek. Bir de siyonun yedeklemesine kafayı olmak. Bir de o şirketini hakikaten daha iyi yönetilmesine sağlayacak. Fakat şunan atmaya çalışım. Amerika'da bir yönetim kurulu üyelsinin senelik, brüt ücreti, averaş, kırk bin dolardı 2018'de bugün 90'an bin dolar. Demek ki buraya bir şey arttık ki maaşlar da arttı. Ve bugün 90'an bin dolar bürüt bir yöneticeye veren paranın yirmi de biri. Türkiye'de böyle bir de. Çok kıymetli insanları çok daha makul bir hakkama yönetim kuruluğunu alıyorsunuz. O birinci toplandıda ona senelik bir onun söylediği bir cümle ile zaten senelik maaşını kurtarmış o fıyovu yok. İki ya bence şirketle çalıştın. Pek Türk şirketinde çalışmadığına sayılır. Kariya etsansı değerlendirisi. Bunu Türk şirketlerde çalışsam iyi olurdu. Yerişin ölümsün. Şimdi Türk şirketlerinin içinde de kurumsallaşmış olamlar var. Kurumsallaşmaya yoldu gete erbar. Bence bugün kurumsallaşmış bir Türk şirketi bir yabancı şirketten hiçbir geri kalan kısım yok. Ama ben bana o zamanlar gençliğimde iki yamancı firma da çalışmış olmam. Dünya da dolaşmamı. Afrika'ya gitmeme. Gençken çok büyük tecrübeder elde etmeme. Şeyh Seyaf oldu. Türkiye'deki şirketlerin büyüklüğü o kadar büyük değildi o zamanlar. Onun için ben bunu bir kendimi de o bakımdan şanslı görüyoruz. Nondra da çalıştım. Pakistan'a gittim. Deyişik ülkelerde görev yaptım. Sonra Ukra'yıya gittim. Afrika da çalışma. Afrika da buluşalıştı. Onun için bu büyük bir tecrübeydi. Mirdinliden gelen bir ailellin. Aybola yerleşen bir ailellen İstanbul'da büyüyen 200 kardeşsiniz. 200 çoğuktan sonra gelen kisiler. Babak iş bakkalı. Hader be. Bu ailellin senin genişimindeması katılısı olduğunu düşünürsün. Biliyorsunuz eğitim. Üç yerde alınıyor. İlk başta aile. Sonra eğitim sonra işte. Ama ilk işi aile ve eğitim. Bana çok öğretti. Bir kere bir senizdef Franzası ekolinde. Onslu güzüncü yüz yıl Franzası Filiz Ofları. Dideri o, canacak rüs o Montesgüydün. Her şeyi sorgulamazlı ile bir sorgulama merak öğrendim. Midi lider gelen zeytin kültürüyle denizi sevdim ve akteniz sevdim ve hala da ayvalıklı ve oradan da bir simil toplum şeyine bulaçtım. Ve oradan da vam ediyor. Bu yaz sinaybalıkta ziyaret ettim ise muttaşan bir galirdi bizi karşıladım. Barbarın evi Franzası şarklıcı barbar atomaya yaptığın ayvalıklıta bir ev burada sanatçıları arıyorsun. Ondan biraz basitler misin? Niye yaptın? Bir oraya yapmamın sebebi ana sebebi payvalar bir katkım olsundu ve uluslar esi sanacıyla yeni geçen hafta yeni Zelanda'dan bir hanım efendi vardı. Ta yeni Zelanda'na ayvalar geldi ve üç ay kaldı. İspanyol bir adam bu yaz geldi iki ay kaldı. Ama ana sebebi onu da barbaraya itaf edin. Barbaraya ben çok seviyorum şarkılarını konserlerine gidiyordum. Dedim ki bu kadınında ayvalıkta bir köşesi olsun. Evin bir odasında da barbaranın resimleri ve müziy var. Ve gelen sanatçıları da diyorum ki bırakacağınız bir eserin içinde bir barbaraya itaf bir beye harfi olacak. Ve onun hayatından bir türlü olacak. Ve onun bir şey olacak falan diye bir şeyler söylüyorum. Bir çok seviyor toplum kurmuşum. Ben de ilk tanımda giyat başkanıydım. Ondan sonra da bilim vaktında reklas gördüm. Daha başka bir çok propeder kılaptan tüsiyada katkılarını oldu. Bundan sonra ki çalışmaların ne ön de gideceğini düşünüyorsun. Sonunda nasıl adılmak istiyorsun? Şimdi batıl toplumlarda ilerlemenin anafakta ölü, sivil topluma olan yatırımdır. Ben de her insanın vaktinin bir kısmını ve parasını bir kısmını sivil toplum aktarması gerektiği düşünüyorum. Nasıl anılmak istiyorum? İnşallah iyi bir insan da demeleri bir sosyal veriyim. Evimde çok davetler veririm. İyi partiler verirdi diye almak istiyor. Son olarak şunu soru bek istiyorum. Seninle sohbet çok keyifli. Tekrar başlasak bir kılgilgiliye geçti. Gerek karıya olarak gerekse de diğer konularda. Neyi farklı yapardım diye düşünürsün? Şöyle bir alçık daha uluslar arası ben hep şey sevmiştim. Şu obizi belki senin gibi bir televizyon var. Refortları olur. Biraz daha şu obizin içine girerdim belki diyorum. Şerif iki geldim. Çok keyifli bir saffet oldu. Umarım izleyenlerde aynı şekilde güzel vakit. İçilmiş sevdi. Efendim sürüçini sayetliği sekt, affolar, tecrübe haftayı ne burada konuşmaya. Tevarmaya çeksalacakla kalın.

